[Music]
[Muzyka]
Hello, hello,
hello hello
Rafał Mazur from Caveman.pl. Today in the
rafał mazur ze jaskiniowca pl dzisiaj w
podcast, let's talk about a certain
podkaście porozmawiajmy sobie o pewnym
gentleman named Dan, and me and
dżentelmenem który nazywa się dan a ja i
Duncan fulfill this. This is a man who will
duncan spełnia to jest człowiek który
show us how to have a
pokaże nam jak można mieć mentalność za
$50 billion mentality.
50 miliardów dolarów bo takie majątki
He created such fortunes, among others, for people who
stworzył między innymi dla ludzi którzy
worked directly with him. But
z nim bezpośrednio współpracowali ale
before we get to the content itself, what
zanim przejdziemy do samej treści tego
you can read on the blog and
co możesz przeczytać na blogu do
listen to, please pass on this small
usłyszenia przekażcie to drobna
dedication. This dedication is for the
dedykacja a dedykacja jest dla
youngest devoted fans of
najmłodszych oddanych fanów z
Caveman. I confirmed their dedication
jaskiniowca potwierdziłem ich oddanie
personally, so I dedicate this podcast to
osobiście czyli ten podcast dedykuje ku
Kudoł and Julka,
dołowi i julce w
who faithfully listen to everything
którzy wiernie słuchają wszystkiego co
I recorded and
nagrałem
use it in their lives. And by
wykorzystują w swoim życiu i o przy
the way, greetings to the parents for
okazji pozdrowienia dla rodziców za
being enlightened enough to let
bycie na tyle oświeconymi żeby pozwolić
their children listen to this type of explosive content. So, greetings to
słuchać swoim dzieciom czyli pozdrawiamy
you, and now to the
was serdecznie a teraz w mentalność za
$50 billion mentality. And as an introduction,
50 miliardów dolarów a my tytułem wstępu
we write down Andrew Carnegie. Andrew
zapisujemy sobie andrew carnegie andrew
Carnegie was one of the first
carnegie to był jeden z pierwszych
billionaires. He was a guy who
miliarderów to był taki facet który
constantly competed with the Rockefeller project.
ciągle rywalizował z rockefeller projekt
Besides, he came from Scotland, he had a castle
zresztą pochodził ze szkocji miał zamek
in  Scotland, near the castle where he
w szkocji niedaleko tego zamku w którym
lives, and because he's probably a guest
mieszka w pełni a bo pewnie jest gościem
at the level of owning his own castle,
na poziomie posiadania własnego zamku
so this quote looks like this:
więc ten cytat wygląda ten sposób moc
extraordinary power will be gained by those who, from the
niezwykłą pozyska ten kto z
coolest corners of their soul,
najfajniejszych zakamarkach swojej duszy
reinforce their own belief that they were
umacniać będzie własne przekonanie że
born only to control the
urodził się tylko po to by kontrolować
course of events. This is what one of the
przebieg spraw tak powiedział jeden z
richest men in history said. Andrew
najbogatszych ludzi historię andrew
Carnegie, of course, I will repeat this quote.
carnegie oczywiście powtórzę ten cytat
extraordinary power will be gained by those who, from the
moc niezwykłą pozyska ten kto w
coolest corners of their soul,
najfajniejszych zakamarkach swojej duszy
reinforce their own belief that they were
umacniać będzie własne przekonanie że
born only to control the
urodził się tylko po to by kontrolować
course of events. Now
przebieg spraw i teraz
pay close attention to this quote,
zwrócić baczną uwagę na ten cytat
especially to the fragment talking about the
szczególnie na ten fragment mówiący o
coolest brands. There was
najfajniejszych za markach było
indeed a fragment in which Carnegie
rzeczywiście fragment w którym carnegie
shows that your sense of superiority
pokazuje że twoje poczucie wyższości nie
should not be ostentatious. It should not
powinno być ostentacyjnie nie powinno
be blatant. It should be hidden but
być rażące ono powinno być ukryte lecz
noticeable,
wyczuwalne
especially to the most important person.
szczególnie dla najważniejszej osoby
I say it is noticeable to the most important
mówię to wyczuwalną się najważniejsze
person, that is, to you. What
osoby czyli czyli dla ciebie co tłumaczy
further explains the other Dan, or Duncan, also, just as the
nam dalej inne dan czyli duncan tez też
data meets the data from Kennedy,
tak jak dane spełnia dane z kennedy
who said Andrew Carnegie, one of the
który powiedział andrew carnegie jeden z
first American billionaires and the
pierwszych amerykańskich miliarderów i
main inspiration for the book "Thinks of Getting
główna inspiracja dla książki myśli
Rich," told us about the need to
bogać się mówił nam o potrzebie
have  A latent sense of superiority
posiadania utajonego poczucia wyższości
is about the feeling that normal rules
chodzi tu o odczuciem że normalna zasady
and normal constraints apply to
i normalne ograniczenie obowiązują
normal people, not to you. I repeat,
normalne osoby a nie ciebie powtarzam
it's about the feeling that normal rules and normal
chodzi o poczucie że normalna z normalną
constraints apply to normal people,
ograniczeń obowiązują normalne osoby a
not to you. This explains why so
nie ciebie to wyjaśnia dlaczego tak
many mega-entrepreneurs will probably
wielu mega przedsiębiorców do pewnie
revolutionize entire industries. It
zrewolucjonizuje całe branżę oznacza to
also means that you manage your thoughts
również że tak zarządzasz swoimi myślami
and emotions in such a way that others dictate how you should
i emocjami że inni mnie dyktują tego jak
think and what to believe in, and they don't
masz myśleć i w co mam wierzyć i nie
dictate how you should think and what to
dyktują tego jak masz myśleć i w co mam
believe in. All the legendary super-
wierzyć wszyscy legendarnym super
businessmen that I admire, those that
biznesmeni których podziwiam ich których
I studied, possessed this very
studiowałem posiadali właśnie ten
self-management mechanism. I repeat,
mechanizm samo-zarządzania powtarzam
all the legendary entrepreneurs
wszyscy legendarna przedsiębiorcy
that
których
Duncan Eudia analyzed and admires,
analizował i podziwia i podziwia duncan
and he's great when it comes to
eudia a on jest świetne jeżeli chodzi o
analysis and whether it's huge amounts of
to od analizy i czy to ogromne ilości
data, so all these people possessed
danych więc wszyscy ci ludzie posiadali
this very self-management mechanism
właśnie ten mechanizm samo-zarządzania
that resulted from this more or less
który wynikał z tego mniej lub bardziej
latent sense of superiority. Then
ukrytego poczucia wyższości następnie
Duncan states, you need this
duncan i stwierdza potrzebujesz tego
sense of superiority and you need to
poczucia wyższości i potrzebujesz
develop and strengthen this sense, develop and
poczucie to wyrabiać i umacniać wyrabiać
strengthen it, and hey, the way is to
i umacniać a siema to sposobem jest
notice and accept,
dostrzeganie i zaakceptowanie
notice and accept stupidity and
dostrzeganie i zaakceptowanie głupoty i
ignorance, and  It's
ignorancji i niższości wszystkich którzy
very pleasant to walk around the
jest bardzo przyjemnym przechadzać się
world knowing the inferiority of everyone around you, not understanding how
po świecie wiedząc nie rozumiejąc jak
much you are superior to others. It's also worth noting
bardzo przewyższa innych i ponownie
that Kennedy spoke about
zwrócić uwagę na to że kennedy mówić o
building your sense of superiority
budowaniu swojego poczucia wyższości
by noticing the inferiority of others, I
poprzez dostrzeganie niższości w innych
repeat, by noticing the inferiority of
powtarzam poprzez dostrzeganie niższości
others, not through continuous self-development,
w innych a nie poprzez ciągłe samorozwój
continuous work on yourself.
ciągłą pracę nad sobą
Add a bit of
dodaj go do swojego życia odrobinę
distance and discipline to your life, and then add
dystansu i dyscypliny i dorzućcie wtedy
high-quality competence.
wysokiej jakości kompetencja z automatu
You will automatically become the dominant species,
staniesz się tym gatunkiem dominującym
just as President Jarosław said.
tak jak mówił pan prezes jarosław
You will be a role model for people.
będziesz wzorem ludzi
Now, is the power of what she
teraz czy jest jasna potęga tego co
just said here
właśnie tutaj powiedziała że to jest
clear? It's clear that it's much easier and much faster to gain an
jasne dużo łatwiej i dużo szybciej
advantage over others
zyskasz zyskasz przewagę nad innymi
when you mentally take third parties off the
kiedy stron trzecich mentalnie z
pedestal and start actively searching and
piedestału i zaczniesz aktywnie szukać i
noticing their weak and
zauważać ich słabe
dysfunctional sides. I repeat, much
dysfunkcyjne strony powtarzam dużo
easier and much faster you will be in the mental
łatwiej dużo szybciej będziesz mentalnym
place where you need to be for
miejscu w którym trzeba być dla i
performance when you knock them off the
performance w momencie gdy strącić ich z
mental pedestal and start
mentalnego piedestał i zaczniesz
actively searching and noticing their weak and
aktywnie szukać i zauważać ich słabej
dysfunctional sides. I'll also add that
dysfunkcyjne strona dodam jeszcze że
actively search, create, notice your
aktywnie szukać tworzyć zauważać swoje
good and strong or better sides. Okay, this
dobre i mocne czy lepsze strony okey ten
mechanism, I hope, is there.
mechanizm mam nadzieję że jest
Understandable, whether people, among other things,
zrozumiały czy ludzie między innymi
look for someone to blame for what is
szukają winnych tego co jest w nich
ineffective, imperfect, and here's a quote
nieskuteczne niedoskonałe i tutaj cytat
from a massage trainer: "The great are only great
z masaż trenera wielcy są tylko wielcy
because we heal. I repeat, I'm telling you, there are only
bo my leczymy powtarzam wiercę są tylko
great because we're finishing." This show will be about,
wielcy bo my kończymy ten pokaz będzie
among other things, how
między innymi o tym w jaki sposób
you can mentally get up off your knees and how
mentalnie można wstać z kolan i w jaki
you can mentally throw others off a
sposób mentalnie można wrzucać innych z
pedestal. So now, you're average on
piedestał no to teraz średnim sobie w
campus,
kampusie
and we're moving on, and so on, and so
a my przechodzimy dalej i tak dalej i
on. And who tells us this
tak dalej i który mówi nam to
more than your know-how, more
bardziej niż za twoje know-how
than your services or hard
bardziej niż za twoje usługi czy ciężką
work, even more than your results.
pracę nawet bardziej niż za twoje wyniki
People pay for your reputation, and what
ludzie płacą za twoją reputację a czym
is reputation? Reputation is what
jest reputacja reputację jest to w co
they believe they know about you. Reputation
oni wierzą że o tobie wiedzą reputację
is what they believe they know about you.
jest to w co oni wierzą że o tobie
Not truth, not fact, but what they
wiedzą nie prawda nie fakt tylko to co
think they know about you. Because it's not about being the
sądzą że o tobie wiedzą bo nie chodzi o
best, it's about being
to żeby być najlepszym tylko o to żeby
considered the best," said
uchodzić za najlepszego powiedział
Duncan Eudia, and now we're seeing it
duncan eudia a my teraz sobie lekko to
fall slightly. We work in relation to our
spada pracujemy w odniesieniu do życia
inner life, that is, to our self-image, to our
wewnętrznego czyli do obrazu siebie do
own self-esteem. After all,
własnej samooceny po czym innym jest
self-image is one thing, self-esteem is another thing
obraz siebie czym innym jest samoocena
if not internal reputation.
jeżeli nie wewnętrzną reputacją
I repeat.  Your self-image or
powtarzam twój czy obraz siebie czy
your self-esteem is your internal
twoja samoocena jest twoją wewnętrzną
reputation, so what are the
reputacją tak więc jakie są tego
consequences of this? I'll check
konsekwencje ja
again. Duncan D replied,
sprawdzę jeszcze raz odpowiedział duncan
more than your know-how, more than
bardziej niż twoje know-how bardziej niż
your services, or your hard work.
twoje usługi czy twoja ciężka praca
Even more than your results, or
nawet bardziej niż twoje wyniki czy
your internal reputation. That is, what you
twoja wewnętrzna reputacja czyli to w co
believe that you know to someone. Believe what you believe that you know to
wierzysz że osobie wierz w to co
someone. Not the truth, not the
wierzysz że osobie wiesz nie prawda nie
facts, but what you think you
fakty tylko to co sądzisz że osobie
know to someone. Because it's not so much about being the
wiesz bo nie tyle chodzi o to żebyś był
best, but about being
najlepszy co o to byś we własnych oczach
considered the best in your own eyes. I'll repeat the whole thing,
uchodził za najlepszego powtórzę cały
paraphrase it, what is it? I
ten sparafrazować to co to takiego
simply changed the
jeszcze raz zmieniłem po prostu punktu
reference point to the center. More your
odniesienia do środka bardziej swoje
know-how, more than your services, or is it
know-how bardziej swoje usługi czy to
hard work, your results, or your
ciężka praca w twoje wyniki czy twoja
internal reputation. That is, what you
wewnętrzna reputacja czyli to
believe that you know to someone. Not the truth,
w co wierzysz że osobie wiesz nie prawda
not the facts, but what you think about yourself. Because it's
nie fakty tylko to co sądzisz o sobie bo
not so much about being the best, but about
nie tyle chodzi o to żebyś był najlepszy
being considered the best in your own eyes.
co to być we własnych oczach uchodził za
And I remind you that as part of the
najlepszego i przypominam że w ramach
introduction, we're constantly revolving around the
wstępu kręcimy się cały czas wokół
topic of a sense of superiority,
tematu poczucia wyższości
so we'll move on.
zatem jedziemy dalej
Duncan D has a father who,
duncan d posiada do swojego ojca który
by the way, if this Rolls-Royce that
zresztą jeśli ten rolls którym kiedyś a
Martin used to be, of course,
martin jest oczywiście pełnia też
has a full-blown father, and I'll be there.  And Ferrari
posiada swojego ojca i będę ja i ferrari
and Aston Martin, more on that later,
i astona martina o tym później czyli
Duncan, and now his fate, and in his
duncan a teraz swoim losem a na jego
place, also the role in that white
miejsce również rolę w tym że białym
tower, another consulting guy
wieża innego konsulting facet który
named Alan Wise and his philosophy of
nazywa się alan wise oraz jego filozofia
creating a profitable business based on
robienia opłacalnego biznes w oparciu o
superiority. Alan Wise tells us: "
wyższości i alan wise mówi nam moja
My personal philosophy of success
osobista mam ta moja filozofia sukcesu
comes down to: 'Leg from a new filter, no
sprowadza się do nogi od nowy filtr no
pier,' or, to translate it from English, '
pier czy tłumacząc to z angielskiego
No sense of guilt, no sense of fear,
żadnego poczucia winy żadnego poczucia
and no sense of equality.' 'Leg
strachu i żadnego poczucia równości nogi
from na fear and here, no sense of
od na fear and here żadnego poczucia
guilt, no sense of fear, no
winy żadnego poczucia strachu żadnego
sense of equality. This is the magic elixir
poczucia równości to magiczny eliksir
that is responsible for my success,
który odpowiada za mój sukces
so it can also be responsible for
może więc również być odpowiedzialnym za
yours." I constantly notice how
twój bez przerwy zauważa jak bardzo
consumed people are by guilt.
ludzie przeżarci są poczuciem winy
Usually, the source of this feeling is
zazwyczaj źródłem tego poczucia są
parents and the closest environment, but they
rodzice i najbliższe środowisko ale oni
create this feeling of guilt. People
robią to poczucie winy ludzie narzucają
also impose this feeling on themselves. It's about the feeling
sobie również sami chodzi tu o poczucie
that they did something wrong or that
że zrobiło się coś niewłaściwego albo
food will be on the verge. I believe that something
jedzenie będzie się skraju uważam że coś
wrong will happen at any moment. To put it simply,
niewłaściwego zrobić lada moment mówiąc
instead of the default position of presumption of
zamiast domyślnej pozycji domniemania
innocence,
niewinności
most people consider themselves superior to
większość ludzi uważa się za z góry w
others, and what's worse, they don't have their own defense attorney.
innych i co gorsza nie posiada własnego
I repeat, in this psychological supreme
obrońcy powtarzam w tym psychologicznym
court, instead of the default
sądzie najwyższym zamiast domyślnej
position of presumption of innocence,  The presumption of innocence:
pozycji domniemania niewinności
Most people consider themselves inherently
większość ludzi uważa się za z góry
different, and worse still, they don't even have
innych i co gorsza nie posiada nawet
their own defense attorney. I once mentioned
własnego obrońcy wspomniałem kiedyś o
this mechanism to a highly qualified
tym mechanizmie pewnej bogatej w naukowy
therapist, "What's next?" "Isis?"
tytuł terapeutce co jest dalej albo isis
I confessed that I had overcome my
i wyznałem że pokonałem moje poczucie
guilt and now I feel guiltless. She responded, "
winy i teraz czuję się bez winy na co
How helpful?" She told
ona jak że to było pomocne powiedziała
me that the lack of guilt is
mi że brak poczucia winy jest
characteristic of psychopaths, which
charakterystyczny dla psychopatów co
brings us to the heart of the matter. It's
prowadzi nas do sedna sprawy
literally forced upon us that we should feel
dosłownie wtłoczony w nas że powinniśmy
remorse. Their absence is
mieć wyrzutów sumienia ich brak jest
unnatural. The lack of guilt is a
nienaturalny że brak poczucia winy jest
mental disorder. At first glance, it
psychicznym zaburzeniem na
may seem funny, but
rzut oka może wydawać się to zabawne ale
when we look at it more closely, it turns out
gdy przyjrzymy się temu bliżej okaże się
that it is precisely this element of being a
że to właśnie ten element bycia
sinner that paralyzes people
grzesznikiem paraliżuje ludzi
most when it comes to pursuing
najbardziej gdy mowa o bieganiu po
happiness or developing one's
szczęście czy rozwijanie własnego
talent. To get rid of this
talentu i dalej żeby pozbyć się tego
guilt-inducing code, familiarize yourself with
kodu dającego poczucie winy zapoznaj się
and internalize the concept of
i z internalizacji koncepcję za
working hard,
pracowania
you earned the result, you took a
zapracowałeś sobie na tym wynik podjąłeś
risk, you competed with, you won, but you
ryzyko rywalizował z wygrałeś ale
won because
wygrałeś bo
you earned this victory. It's not
zapracowałeś na to zwycięstwo to nie
some blind chance.
jest jakiś tam ślepy traf z sobie
Also, remember that life is not a
również do głowy że życie nie jest grą o
zero-sum game, that you won.  It doesn't
sumie zerowej to że ty wygrałeś nie
automatically mean that someone else
oznacza automatycznie że ktoś inny
had to lose. In other words, your
musiał przegrać mówiąc inaczej twój
success doesn't deprive other people of their
sukces nie odbiera innym ludziom ich
ability to succeed.
możliwości odniesienia sukcesu nie
You're not on a rollercoaster, someone has to fall
jesteś na huśtawce że ktoś musi spaść
for someone else to
żeby ktoś inny
rise. You should
się wznieść
also actively get rid of people who
aktywnie wyzbywać się też ludzi którzy
install or reinforce guilt in you. This is
instalują lub wzmacniają w tobie
what the advice gives you: you ca
poczucie winy to co daje porada na maksa
n't afford to be with them because the
nie stać cię na przebywanie z nimi bo
result will be a descent into a vacuum called
wynikiem będzie stoczenie się w próżni
being a nobody. I repeat, you can't afford to get
pod tytułem bycie nikim powtarzam nie
rid of them. You can't afford
stać cię na pozbywanie się nie stać cię
to be with them because the result will be a
na przebywanie z nimi bo wynikiem będzie
descent into a vacuum called
stoczenie się w próżnie pod tytułem
being a nobody. And another element, however, the most
bycie nikim i kolejny element jednak
important element is to
elementem najważniejszym jest to by
never, never, ever build
nigdy ale to nigdy przenigdy nie budować
your self-esteem based on the
własnego poczucia wartości w oparciu o
assessment of other people. You judge your worth.
ocenę innych ludzi oceniasz wartość
You feel yourself alone. What can you know,
czujesz siebie sam co ty możesz wiedzieć
who you are and what you should know. What
kim jesteś i co ty masz wiedzieć czym
success means to you, both in life and
jest dla ciebie sukces tak w życiu jak i
in business, is not yours. Absolutely no one else, not even
w biznesie inni absolutnie nikt nawet
your family members and closest
członkowie twojej rodziny oraz najbliżsi
friends, have the right to
przyjaciele nie mają prawa
your internal assessment.
twojej wewnętrznej oceny
Your value is your decision,
włożyć twoja wartość jest twoją decyzją
and you cannot give this power to
i nie możesz tej władzy oddać w ręce
other people. This is an extremely important
innych ludzi to jest skrajnie ważny
part of the whole, of course, once again,
fragment całego oczywiście jeszcze raz
however, the most important element is to
jednak elementy najważniejsze jest to by
never, never, ever build
nigdy ale to nigdy przenigdy nie budować
your self-esteem.  Based on
własnego poczucia wartości w oparciu o
the assessment of other people, I'll add, it doesn't matter if it
ocenę innych ludzi dodam nieważne czy
's positive or negative. Even
jest pozytywne czy negatywne nawet
if you build your self-esteem
jeżeli budujesz własne poczucie wartości
based on the positive assessment of others, you
w oparciu o pozytywną ocenę innych to
still rely on others to assess your value.
wciąż polegać na innych oceniasz wartość
Believe in yourself. What you can
uwierz w siebie sam co ty możesz
know, who you are, and what you can
wiedzieć kim jesteś i co ty możesz
know, what success means to you in
wiedzieć czym jest dla ciebie sukcesy w
life and in business. And no one, absolutely no
życiu jak i w biznesie i nikt absolutnie
one, not even your family members
nikt nawet członkowie twojej rodzinie
or closest friends, has the right to
czy najbliżsi przyjaciele nie mają prawa
question your internal assessments. Your
swoich wewnętrznych oceny podważyć twoja
value is your decision. Your value
wartość jest twoją decyzją twoja wartość
is your decision. Your value is
jest twoją decyzją twoja wartość jest
your decision. And you can't give that power
twoją decyzję i nie możesz tej władzy
to other people.
oddać w ręce innych ludzi
[Music]
[Muzyka]
Hey, as for fear, fear is
hej co do strachu strach jest
reserved for situations like someone with a
zarezerwowane na sytuacje takie jak ktoś
gun, a tornado, or a poisonous snake.
z bronią w ręku tornado czy jadowity wąż
And in all my years of selling
i przez wszystkie lata sprzedawania
my services, I've never encountered the
swoich usług nigdy nie spotkałem się z
threats I've just mentioned,
wymienionymi przed chwilą zagrożeniami
neither in an office, in a restaurant, nor on stage
ani w biurze w restauracji ani na scenie
at a conference. We can generally assume
na konferencji możemy generalnie założyć
that you'll never be shot at.
że nigdy do ciebie strzelać nie będzie
So stop being afraid of what never
więc przestań się bać tego co nigdy nie
happens. Instead of running away, start
następuje zamiast uciekać zacznij
exploring. It seems that St. Augustine
zgłębiać zdaje się że to święty augustyn
said that there are no miracles, only
powiedział nie ma cudów tylko jeszcze
laws unknown to us yet. In other words, he
nam nieznane prawa mówiąc inaczej
says, instead of running away,
skillem mówi żeby zamiast uciekać
instead of being afraid, start being a little
zamiast się bać zacząć być trochę
more curious and inquisitive. Let's move on.
bardziej ciekawy i dociekliwy przejdźmy
Now to the last element, he says
teraz do ostatniego elementu mówi no
no more, ...
more no more no more no more no more no
I treat myself as an equal member of a group,
równego innym członka grupy zachowujemy
but I do
się jakbyśmy byli równi jednak wcale się
n't feel that way at all. To sum up, she said, "
tak nie czuję podsumowując mówiła is
I'm here." When I enter a room, I act like it already belongs to me, regardless of whether it's 5 or 500 people. I know that regardless of the circumstances, I can provide value and I don't feel the slightest sense of guilt about my achievements and being there. At the
moich dokonań i tego że tam jestem i
same time, I'm not afraid of what
jednocześnie w żaden sposób nie obawiam
might happen in the locker room. I won't be
się tego co może się wydarzyć w szatni
shot at and if
do mnie strzelać nie będzie a jeżeli
you're better than me at something, you'll prove it to me. In
jesteś w czymś lepszy ode mnie to mi to
other words, it's not so much about
mówiąc inaczej nie tyle chodzi o
ostentatiously flaunting your self-esteem
ostentacyjnie obnoszenie się ze swoim
as it is about not feeling or
poczucie wartości co o nieodczuwanie i
showing a sense of inferiority. This
nie okazywanie poczucie niższości to już
is already an addition from me, or even about
jest dodatek ode mnie czy nawet nie
ostentatiously
chodzi o to że musisz ostentacyjnie
showing how good you can think of yourself. It's about not
pokazywać to jak bardzo można sobie
showing that you have a bad opinion of yourself, not
okazywać że masz w sobie złe żeby nie
showing or feeling it, not
okazywać uczucia i nie czuć tego nie
having that sense of inferiority. They say
mieć tego poczucie niższości mówią żeby
not to lower your status, not to lower
nie zaniżać swojego statusu nie zaniża
your status, no confusion about your
swojego statusu żadnego zamieszania
status, both in your own eyes and in the eyes of others.
statusu tak w oczach swoich jak i innych
I remind you of the mantra of Allan Usa, who
przypominam ta mantra allana usa który
is one of  The highest-paid
jest jednym z najlepiej opłacanych
consultants in the world, and he truly succeeded in his
konsultantów na świecie i naprawdę
chosen career path. He's
ścieżkę kariery którą wybrał tam wejść o
written over 50 books, and so on
ponad 50 książek napisanych i tak dalej
and so forth. It's YouTube, and
i tak dalej to jest nogi youtube no i
here and there, and here and there. There's a sense of guilt,
here i go here i go poczucie winy z
no sense of fear, and no sense of guilt.
żadnego poczucia strachu i żadnego
After just almost 20 minutes of
mamy po raptem prawie 20 minutach od
my talk, we move on
rozpoczęcia mojego gadania przechodzimy
to the main character of today's
do głównego bohatera dzisiejszego
podcast, Dante. He fulfills the opinion and
podcastu czyli dante spełnia zdaniem i
opinion of ESPN, coitus
zdaniem espn łączenie stosunek
interruptus. I must admit, I've been leaving him for many years
przerywany muszę przyznać od wielu lat
and returning to him for many years.
od niego odchodzę i od wielu lat do
If you don't know what he
niego wraca jeżeli nie wiesz jakie
fulfills, what is this short, short, short,
spełnia to co to jest taka krótka krótki
beats. In short, he
biją w telegraficznym skrócie
was born in 2004, and he
urodził się w 45-tym roku 2004 roku
permanently lives in his own 15th-
który na stałe mieszka we własnym 15
century castle in Scotland, where he teaches
wiecznym zamku w szkocji gdzie uczy
people his
ludzi nie
own formulas for earning a
swoje formuły zarabiania
multi-generational fortune. Didn't he
wielopokoleniowej fortuny czy nie
go to any lifestyle companies?
chodził do jakichś lajfstajlowych
Money flow, but wealth that
przepływ pieniędzy tylko majątek który
provides us with many generations. This
dostarcza nam wiele pokoleń takiego
methodology is called Q, and
metodologia nazywa się q a
we won't even discuss it, but it involves, in short,
wręcz nie będziemy omawiać ale polega na
maintaining the central office by
wielkim skrócie na centrali zachowaniu
taking down selected sectors and
poprzez zdejmowanie wybranych sektorów a
then either entering the stock exchange or
potem albo na wejściu na giełdę albo na
selling shares.  In such a mega-company,
sprzedawaniu udziału w taki mega firmie
this very methodology, based on
właśnie tą metodologię oparciu o to w
how Andrew Carnegie introduced the business,
jaki sposób biznes wprowadził andrew
resembled the one who was a
carnegie przypominał ten który był
rival to Rockefeller. He was one of the
rywalizował z rockefeller był jednym z
first American billionaires and
pierwszych amerykańskich miliarderów i
whose castle in Scotland is probably 5
którego zamek w szkocji jest chyba z 5
kilometers from the castle. Data fulfills
kilometrów od zamku dane spełnia
dreams. He is unique in that he
marzenia jest o tyle unikalny że
first made a fortune,
autentycznie najpierw zrobił fortunę
supposedly around $500 million, and only
podobno około 500 milionów dolarów a
then decided to focus not
dopiero potem postanowił zająć się nie
only on teaching personal development but also on
tylko nauczaniem rozwoju osobistego ale
teaching what is called
nauczaniem tego co nazywa się
HyPerformance. I translate HyPerformance
hyperformance ja hyperformance tłumaczę
in Polish as "performance." There is
po polsku jako i performance po prostu
simply no other way to
po prostu nie będzie tego inaczej
explain it. In my opinion, okay. He is
wytłumaczyć według mnie okej jest
also the
również
best speaker I have ever heard, and to
najlepszym mówcą jakiego słyszałem i
say he is controversial is, to
stwierdzenie że jest kontrowersyjny jest
paraphrase myself, probably an
parafrazując samego pewnie
underestimation of the biblical dimensions. We measure ourselves. I don't
niedoszacowanie biblijnych wymiarów
know how hard he tried, I
mierzymy się nie wiem jak starał nawet
won't even try to convey his energy
na nawet nie spróbuję oddać jego energii
and the way he conducts
i tego w jaki sposób on prowadzi
your seminars.
chociażby twoje seminaria
If you want to see a sample,
jeżeli chcesz zobaczyć sobie próbkę to
I remind you in this post that practically every foundation
we wpisie przypominam że każdy podkład
has a blog post about
praktycznie każdy ma wpis na blogu z
caveman. You can probably go to the
jaskiniowca pewnie sobie wejdziesz na
blog and read this very post. There are
blog na ten właśnie wpis to tam są
extensive excerpts from his seminars included in the text. You
szerokie fragmenty z jego seminariów
don't even need to know English to have a
nawet nie trzeba znać angielskiego żeby
good time.  The show
się przy okazji dobrze bawić bo show
he puts on is simply
który odstawia pełna jest po prostu
amazing, so in short, he's
niesamowite dobrze więc wielkim skrócie
also the best speaker.
jest również najlepszym mówcą jego sam i
His own approach isn't what we're interested in here.
nas tutaj interesować będzie nie jego
And besides, there are Poles who
metodologia q a zresztą są polacy którzy
went through this seminar. If
przeszli przez to seminarium jeżeli
anyone would like to listen to this,
któryś tego słuchaj miał ochotę się ze
I'd be grateful. The
mną skontaktować byłbym wdzięczny
mental aspect of the penis is what
aspekt mentalny penis to jest to co nas
hurts us. I was interested in the mental aspect. The
boli mnie interesowało i aspekt mentalny
penis isn't one of the best in the
penis nie ma jeden z najlepszych na
world. There's no doubt about it at all. Stop talking about
świecie nie ma w ogóle co do tego
Grover. He's not one of a kind, but when it comes
czy tym grover są przy nim jeżeli chodzi
to these forms, but about the content. I'm pumped full of
o tych form a o treść napompowany mi
oxytocin. He's a sister of mercy and
oksytocyna siostra miłosierdzia i
tolerance. He's not one of a
tolerancji to nie jest jedyny w swoim
kind. I have to be honest. He
rodzaju to muszę uczciwie oddać w pełni
's just a [ __ ] force, and you can't
jest po prostu [\h__\h] żywiołem i nie da
open up. You can't do it in
się otworzyć nie da się tego zrobić w
your megalomania, your narcissism, in
swoim megalomanii swoim narcyźmie w
your hugeness, and in your country, he's
swoim w olbrzymie i w swoim państwie
only nailed by Donald Trump, of whom you
przybija go jedynie donald trump którego
're a huge fan. As
zresztą pani jest ogromnym fanem i jak
I said, if
już powiedziałem
you want to feel what I'm talking about,
jeżeli chcesz poczuć to o czym mówię
see the excerpts from the seminar
zobacz sobie fragmenty seminarium
posted in this text. I'm talking about the
zamieszczone w tym tekście mówię o
text on the blog. Even if you don't know
tekście na blogu i nawet jeśli nie znasz
English, you feel like you're having
angielskiego to czujesz jak potem
Bologna afterwards, meaning your testosterone levels are
bolonia czyli poziom testosteronu
significantly higher.  If
agresji znacznie wzrośnie na jeżeli
you know English, the good news is
znasz angielski to dobra wiadomość brzmi
that Dan fulfills all
w ten sposób że dan spełnia wszystkie
his digital paid materials
swoje cyfrowe płatne materiały
made available for free, so you can
udostępnione za darmo możesz mieć więc
completely continue watching, listening, and
całkowicie nadal oglądać i słuchać i
taking notes to your heart's content. The
notować ile dusza zapragnie
link is in the text.
link jest w tekście
When you enter, instead of space
jak wejdziecie sobie na zamiast miejsca
for text, you'll see a picture where
na tekst zobaczysz takie zdjęcie gdzie
Dan isn't sitting with a huge
dane nie siedzi z ogromniasty
hamburger half a meter high.
hamburgerem wielkość wysokości pół metra
Literally above this picture, you'll find a
to dosłownie nad tym zdjęciem znajdziesz
link to all his free
link do wszystkich jego darmowych
materials. Dozens of hours of materials
materiałów dziesiątki godzin materiałów
that you can listen to legally until
które możesz słuchać legalnie do
death is determined or until you get a
ustalonej śmierci albo do zdobycia
generational formula. Okay, now under the
pokoleniowej formułę dobra teraz pod
lamp, it doesn't speak for itself. I was
lampę nie mówi samo sobie byłem
arrested five times, always in connection with
aresztowany 5 razy zawsze w związku z
introduction under the influence of alcohol or alcohol.
wprowadzeniem po alkoholu albo alkohol
My father was a mega-tough guy here,
mój ojciec był mega twardym tutaj
collaborating on the occasion of C and C.
współpracujących przy okazji c i a
According to various sources, he had between
według różnych źródeł miał na koncie od
13 and 35 murders in the oil industry.
13 do 35 zabójstw w branży naftowej
I saw total humanoids. Now
zobaczyłem totalny humanoidów teraz
pay attention to the sense of superiority of such people,
zwróć uwagę na poczucie wyższości takim
and it's this principle
to mówi oraz to właśnie ten tą zasadę
number one. I saw total tumanov
numer pier zobaczyłem totalny tumanov
who earn tens, hundreds of
którzy zarabiają dziesiątki setki
millions of dollars, literally so [ __ ] dull that,
milionów dolarów dosłownie [\h__\h] takie
becoming, they lost more
matowy że stając się wytracali więcej
gray matter than they had all of them
szarych komórek niż oni mieli wszyscy
combined, so I decided to
razem wzięci więc postanowiłem
dominate this sector. I was born in a
zdominować ten sektor urodziłem się w
dangerous, tough world.  day 2 day and I
niebezpiecznej twardy dzień 2 dzień i
transferred all my innate and acquired aggression to achieving success in
przeniosłem na odniesienie sukcesu w
business once again we see
biznesie jeszcze raz pojawia nam się
the aspects of being aggressive once again
aspektów bycia agresywnym jeszcze raz
we see the aspect especially
pojawia nam się aspektem szczególnie
when you are at the bottom aggression
kiedy jesteś na dole agresja tak
is actually the most important element
naprawdę jest najważniejszym elementem
of course physical aggression they talked about aggression
oczywiście agresji fizycznej mówiły o
emotional aggression  Mental stimuli,
agresji emocjonalne agresji mentalne o
which I will discuss later, all I
czym będzie później jedyne co było mi
needed were big balls, a big mouth, and
potrzebne to wielkie jaja wielka gęba i
slightly above-average action when it
nieco ponad przeciętnymi akcja kiedy
consists of one hundred percent of and then
składa się w stu procentach z i potem
the formula started to look like this: balls,
formuła zaczęła wyglądać tak jaja
95 percent mind.
95 procent umysł
Returning from a cruise, I am a company that
powrocie z rejsu jestem taka firma którą
I created from scratch. It was a company in the
stworzył od zera to była firma w branży
fuel industry. At the age of 47, I was worth about
paliwowej wieku 47 lat byłem wart około
$480 million. I had three
480 milionów dolarów miałem trzy
planes, a yacht, apartments in New York
samoloty jacht apartamenty w nowym jorku
and London, a house in California, Monte Carlo, and
i londynie dom w kaliforni monte carlo i
of course, a castle in a blanket. Thus,
oczywiście zamek w koc
I am the only
a tym samym jestem jedynym znanym mi
guru I know who created for himself and for
guru który stworzył dla siebie i dla
others, thanks to the methodology, a fortune in the
innych dzięki metodologii a majątek
order of millions, tens of millions, hundreds of
rzędu milionów dziesiątek milionów setek
millions, and billions. 10 billion and
milionów i miliardów 10 miliardów i
hundreds of billions. In many cases, for
setek miliardów w wielu przypadkach dla
people with the IQ of
ludzi o iloraz inteligencji
Forest Gump. And I'm already telling those
foresta gumpa i już mówię dla tych
who are surprised how he was able to create
którzy są zdziwieni jak on mógł stworzyć
for other people and fortunes very worth
dla innych ludzi i majątki bardzo warte
hundreds of billions. I've already said otherwise. It
setki miliardów już mówiłem inaczej
also helps why the
również pomaga dlaczego również wygląda
genius of self-promotion also looks like this for you,
geniusz autopromocji dla pani
so the jewel in the crown in the crown of
więc klejnot w koronie w koronie
graduates of Q and the methodology will fill.
absolwentów q a metodologia napełni jest
Dr. Seuss Clifton once managed the
doktor seuss clifton kiedyś zarządzał
whole business,
całym interesem
and this is the former.  The director of the nearly $
i to jest były dyrektor wartego niemal
500 billion, I repeat, $1 billion,
500 miliardów powtarzam miliardów
super super city project, not "om nom," is
projektu super super miasta nie om nom
currently Dr. Kleiner, a personal
obecnie doktor kleiner z jest osobistym
advisor to the crown prince and heir to the throne of
doradcą klienta korony i następcy tronu
Saudi Arabia, Muhammad Isamam.
arabii saudyjskiej muhammada im sama na
As I said, in line with the
i jak już powiedziałem zgodnie ze
megalomania and
wspomnianą przed chwilą megalomanii i są
self-promotion mentioned above, as the director of a
autopromocji jako że dyrektor projektu
$500 billion project, he will be
opartego o 500 miliardów dolarów jest
fully added to the list. He acknowledged that
zostanie dodana pełni to w uznał że
he helped generate these hundreds of
pomógł w generowaniu tych setek
billions, and that's why he talks about generating
miliardów i dlatego mówi o generowaniu
hundreds of billions of tons. This means that Cloud
setek miliardów ton oznacza to że cloud
Chamber
chamber majątek osobisty taki on po
simply doesn't count personal wealth, among other things. I think
prostu nie liczy między innymi te sądzę
he helped do this, including
że który pomógł zrobić między innymi
the size of
wielkością
the transaction or the size of the budgets of the
transakcji czy wielkością budżetów
given projects. As I mentioned, we wo
danych projektów i jak już wspomniałem
n't be dealing with the Q method itself. We'll be
samą metodą q a zajmować się nie
dealing
będziemy będziemy zajmowali się
specifically with the emotional and mental aspects, as well as
dokładnie aspektami emocjonalnym
the building of multi-generational
i budowania wielopokoleniowej jego
wealth. There are
majątku bo o biznesowych czy tych
many business strategies for acquiring a fortune, but the
fortunie bardzo wiele natomiast aspekty
mental and emotional aspects remain generally the same. In
mentalne emocjonalne pozostał generalnie
other words, there are
takie same mówiąc inaczej jest bardzo
many ways in which you can operate. Many
wiele sposobów w jakie można działa
ways in which you can
bardzo wiele sposobów w jakie można
develop
rozwijać
your business, but generally the
swoje biznesy natomiast generalnie
mental and emotional aspects remain the
aspekty mentalne emocjonalne pozostają
same.  Regardless of the methodology, and it's the
takie same niezależnie od metodologii a
mental aspect, apart from the show itself, that's a successful full-fledged experience.
to właśnie mental pomijając samo show
I like the most
udana pełni podoba mi się najbardziej
important absolute concept from elementary
najważniejszą koncepcją absolutną
school. The foundation of everything
podstawówki fundamentem wszystkiego o
Pa talks about is the concept of the
czym mówi pa jest koncepcja konta
emotional account, and it's precisely this concept that
emocjonalnego i właśnie na tej koncepcji
we'll focus on
skoncentrujemy się w tej części wpisuje
in this part of the post because there will definitely be a
w tej części wpisu dlatego że na pewno
part 2 or maybe even
wkrótce powstanie część 2 lub może nawet
two and three soon. This is the first part, a
dwa i trzy to jest pierwsza część
written opinion, and here we deal with
pisemną opinię i tutaj zajmujemy się
emotional contact.
kontaktu emocjonalnego całą resztę
Everything else I'll say until the end of this
wszystko co powiem do końca tego
podcast,
podcastu
listen through the filter of the emotional account.
słuchaj przez filtr konta emocjonalnego
Listen through the filter of the mantra that
słuchaj przez filtr tej mantry o której
Angel and 100 talked about, i.e., legs anew. The
mówił anioł i 100 czyli nogi od nowa
peer company and this sense of superiority.
firma peer i tego poczucia wyższości
In the case of Dan, I
akurat w przypadku dana pełni
ostentatiously show it, but I wouldn't like to.
ostentacyjnie go wręcz ale nie chciałbym
Just before we move on, I'd
jeszcze właśnie zanim przejdziemy
like to
chciałbym chciałbym
touch on one aspect. Many people,
poruszyć jeden aspekt wiele osób
see this fragment, to fill them with,
zobaczcie ten fragment aby napełnić
will want to be a
będzie chciał być tak tak tak takim
person like him. It will be difficult because
człowiekiem jak on to będzie trudne bo
not everyone will be able to do it. It's about
jakby nie każdy będzie w stanie
expressing yourself this
chodzi o to żeby wyrażać siebie w ten
way. You can do it, just like with a
sposób można właśnie robić to tak jak
cloud client, so you can be
chociażby cloud client czyli można być
much more subdued. You can
dużo bardziej stonowanymi może być po
simply be a diplomat. So it's not about that, it's about the
prostu dyplomatą więc nie chodzi o to
emotional angle,
chodzi o to że kąt emocjonalne
regardless of what your  The style
niezależnie od tego jaki jest twój styl
of presenting your emotional account to the world
prezentowania światu twoje konto
must be strong and Dante
emocjonalny musi być mocne i zaraz dante
won't explain why and I'll give you one, I won't
nie wyjaśnia dlaczego i zaraz dam ci nie
explain what it's about, so today
wyjaśniam o co chodzi czyli dzisiaj
we'll deal with the emotional angle and I'll
zajmiemy się kątem emocjonalnym i
start with the
zaczynam
emotional account and we have the financial account.
mamy konto emocjonalne i mamy konto
Most people worry about the
finansowe większość ludzi martwi się
financial angle and this emotional account
kątem finansowym a to konto emocjonalny
was empty. Successful people are
świeciły pustkami ludzie sukcesu to
people who have hardened themselves. If this
ludzie którzy stwardnień jeśli to
vast emotional angle determines
przepastne kąt emocjonalne determinuje
your success, this vast
twój sukces to przepastne konto
emotional account determines your success. He says, "
emocjonalny determinuje twój sukces mówi
Emotional risk is
panie dalej ryzyko emocjonalne jest
always much more important than
zawsze dużo ważniejsze niż ryzyko
financial risk. If
finansowe mu się eksponować jeżeli
you want to be the maximum version of yourself, and
chcesz być maksymalną wersją siebie i
then the most frequently asked question is how
dalej najczęściej zadawane mi pytanie to
to get money, I
olejową [\h__\h] zdobyć pieniądze no to
repeat, you won't get
powtarzam że [\h__\h] nie zdobędziesz
money unless you first take care of
pieniędzy dopóki najpierw nie zadbać o
your emotional account. I'll add that it
swoje konto emocjonalne jeszcze dodam to
hardens under the hood. It also involves
to twardnieje pod polega również na
increasing flexibility when I say
zwiększenie elastyczności kiedy mówię
emotional openness and emotional openness.
otwartość emocjonalne oraz emocjonalny
What I mean is that it is able to
co chodzi mi o to że jest w stanie
function effectively at high
funkcjonować skutecznie na wysokich
speed. They feel a wide
obrotach odczuwają odczuwają szeroki
range of intense feelings.
zakres intensywnych odczuć
Okay, everyone asks me when we'll finally
okej wszyscy pytają mnie kiedy w końcu
learn how to make money, and I constantly
nauczymy się zarabiać [\h__\h] pieniądza i
repeat that first we need to
bez przerwy powtarza że najpierw musimy
understand what fear is stopping them
zrozumieć jaki lęk zatrzymuje ich już
from reaching their full potential now.
teraz przed osiągnięciem pełni swojego
This is a very good question, so
to jest bardzo dobre pytanie dlatego
before we go any further, let me  Here
zanim przejdziemy dalej pozwól że ja tu
and now I will ask this question aloud to you
i teraz zadam na głos to pytanie tobie
and to your fear, and now it stops you.
jak i lęku i teraz zatrzymuje ciebie
At this moment, it stops you from
w tym momencie zatrzymuje ciebie przed
reaching your full potential.
osiągnięciem pełni swojego potencjału
Next question: let's assume that there
następne pytanie załóżmy że na daną
are 10 possible answers to a given question, and
kwestię jest 10 możliwych odpowiedzi i
that the tenth one is the
że to ta dziesiąta jest odpowiedzią
emotionally hardest answer. This is also the
emocjonalnie najcięższą jest to również
most appropriate answer for you. I
odpowiedź dla ciebie najbardziej
repeat, from an emotional perspective,
właściwa powtarzam z punktu widzenia
you usually choose this answer, which is the
zazwyczaj wybierasz tą odpowiedź to jest
emotionally hardest because they are afraid
najcięższa emocjonalnie dlatego że boją
of greater exposure, the highest
się na większą ekspozycję największy
return on investment, to ensure the right one. Let's repeat,
zwrot z inwestycji aby zapewnić właściwą
let's assume that for a given question, out of
powtarzam załóżmy że na daną kwestię z
10 possible answers, that the
10 możliwych odpowiedzi że to co
tenth one is the emotionally
dziesiąta jest odpowiednio emocjonalnie
hardest, is of course also the
najcięższą jest oczywiście również
most appropriate answer for you.
odpowiedź dla ciebie najbardziej
Unlike you,
właściwe w przeciwieństwie do was
withered fire, I don't have that
zwiędła fire ja nie mam w głowie tego
neurotic voice in my head, and for me, every
neurotycznego głosu i dla mnie każdy
day is a test. So the question arises:
dzień jest testem zatem powstaje pytanie
what did you pass again today? This is the difference
czego dziś ponownie zdałeś jest różnica
that makes me live in a castle, not
która sprawia że ja mieszkam zamku aby
live in shacks. We do
mieszkać w szałasach
n't have another metal strategy.
nie mamy kolejną metalową strategię
Treating every day as a test. Passing it is
traktowanie każdego dnia jako testu
somewhat overlapping with
zdania to jest trochę się pokrywa nam z
those five victories that are so
tymi pięcioma zwycięstwami które są tak
popular.
bardzo popularne
Energy in the podcast series titled "
energię w serii z podcastu pod tytułem
How to Develop the Habit of Winning." True,
jak zrobić sobie nawyk wygrywania prawda
if every situation is a test, this
jeżeli każda sytuacja jest testem to
question  It sounds like you passed the
pytanie brzmi czy dzisiaj zdałeś ten
test today. They're going to bed. You can say you
test kładą się spać możesz powiedzieć że
passed, you also failed, did you pass, or did you
zdałeś tez że oblałeś zdałeś czy
watch
oglądałeś
intellectually? My methodology is
intelektualnie moje metodologia jest
simple, emotionally difficult.
prosta emocjonalnie trudne
Forgive me, Julia, forgive me. You could change
wybacz mi julka wybacz mógłbyś zamienić
these words to something else, as you already
te słowa na coś innego tak jak już
know. This was a reference to my
potraficie to był odnośnik do moich
younger fans, official fans.
młodszych fanów oficjalnych fanów
The methodology is based on simple
dalej metodologię jest oparta o proste
principles. So stop analyzing everything.
zasady więc przestań analizować wszystko
Down the page of death. Make a decision and
dołu strony śmierci podejmij decyzję i
pull the trigger. You win or
pociągnij za spust razem wygrywasz lub
lose together, but you always stay in the ring. The
przegrywasz ale zawsze pozostaje w ringu
next element that will allow you to
następnym elementem który pozwoli ci
do
robić
more emotionally is to give
bardziej konto emocjonalne jest danie
yourself the freedom to make
sobie swobody popełnienia błędu
mistakes. I repeat, giving yourself the freedom to make mistakes. Few things exhaust
popełnianie błędów mało rzeczy wykańcza
people so much. Perfectionism. So let's
ludzi tak bardzo perfekcjonizm więc
move on to this concept. I
przejdźmy teraz do do tej koncepcji
always tell everyone. I expected the
zawsze i wszystkim powtarzam
best,
spodziewałem się najlepszego ale
but prepare for the worst, and what's even more important, I
najlepszego ale przygotuj się najgorsze
give myself permission to
oraz daję sobie pozwolenie na
make mistakes. I was very
popełnianie błędów odniosła wielki
successful in business.
sukces w biznesie w coachingu
I convinced myself that making
przekonałem samego siebie że popełnianie
mistakes is okay.
błędów jest ok
mistakes is okay. However,
błędów jest okay jednak
most people overanalyze
większość ludzi nadmiernie analizuje
the causes. They analyze on the
przyczyny analizują po stronie konta
emotional side. To put it simply, they protect
emocjonalnego mówiąc prościej chronią
their fragile  I don't want to
swoje kruchego nie chcą się
embarrass myself, I don't want to lose face,
skompromitować nie chcę stracić twarzy
so I just put the handbrake on
więc ja tak sobie zaciągnięty hamulec
because the lower
ręczny z hamulcem bo im niższa jest
your self-esteem, the more aggressively you
twoje poczucie wartości tym mocniej
'll behave. Besides, many
będziesz się zachowywał zresztą wiele
people put the handbrake on deliberately because
osób ten ręczny zaciąga celowo bo
releasing it would mean the need to
zwolnienie go oznaczałoby potrzebę
test themselves in the real
testowania samego siebie w realnym
world. In the real world, by the way,
świecie w realnym świecie swoją drogą
the question is what would your
pytanie brzmi jak wyglądałoby twoje
life be like, how would your life change
życie jak zmieniło się twoje życie
if you
gdybyś
stopped making mistakes
przestało padać się popełniania błędów
because I believe that making mistakes is
gdyż uważam że popełnianie błędów jest
absolutely okay, that it's completely
absolutnie ok że jest całkowicie
neutral for you emotionally. What would
neutralne dla ciebie emocjonalnie jak
your life be like then? How many
wtedy wyglądałoby twoje życie ile
more decisions than you made? How much more
decyzji więcej niż podejmował jak jak
scale did you have at those decisions? If you
jakąś skalę miał wtedy te decyzje gdybyś
could also learn from
mógł również uczyła się przed
the prospect
perspektywą
of making so-called mistakes. And then the
popełnienia tak zwanego błędów i dalej
lady says,
pani mówi
Konrad Adenauer once said that at a
konrad adenauer powiedział kiedyś że w
certain age, there are only two keys to
pewnym wieku są tylko dwa klucz do
success. In your home, this is Konrad
sukcesu w swoim domu to jest konrad
Adenauer once said that at a certain
adenauer powiedział kiedyś że w pewnym
age, there are only two keys to success:
wieku są tylko dwa kluczy do sukcesu
thick skin and selective memory. Thick
gruba skóra i wybiórcza pamięć gruba
skin and I'll choose memory. In short, what
skóra i wybiorę pamięć skrócie co
Konrad Adenauer said, he
powiedział konrad adenauer
just said
powiedział właśnie odporność
emotional resilience and she said, "
emocjonalnej i powiedziała tym żeby
I will remember victory, to
zapominać będę pamiętać zwycięstwo żeby
forget mistakes and remember victories." That's what I'll
zapominać błędy i pamiętać zwycięstwa na
choose memory if
tym polega wybiorę pamięć jeżeli
the concept of which  Today he spoke, but
koncepcja o której dzisiaj mówił ale
he was asking for more material from '99. By
mówił po więcej materiałów z 99 swoją
the way, I like '90 the most because,
drogą najbardziej lubię ponieważ 90 no
unfortunately, it wasn't that
niestety nie był aż tak bardzo że aż tak
megalomaniacal,
bardzo megalomańskie jaki
and simply no one knows the '90s. I like it the
i po prostu nikt nie zna 90-tych podoba
most open to this
się najbardziej otwarty na taką
concept. It's not Sophie's Choice. It's like this
koncepcję to nie jest wybór zofii jest
old '80s movie with Meryl
tak jest taki film stary 80-tych z meryl
Streep. She had a choice. In short, she goes
streep miała wybór z wielkim skrócie na
to a concentration camp and has to
trafia do obozu koncentracyjnego i ma
choose which child to
stajemy przed wyborem które dziecko ma
sacrifice or to choose the
poświęcić czy ma wskazać na komorę
concentration camp. You have to sacrifice your daughter for the concentration camp. You have to sacrifice your son
córeczkę trzeba składać na komorę synka
because one of them has to be sacrificed. And that's
bo któreś z nich trzeba poświęcić i to
Sophie's Choice for you. However,
jest dla pani wybór zofii natomiast
most of what we have in life isn't
większość tego co mamy w życiu to nie
very important, and people didn't die, and we won't
jest to bardzo i ludzie nie zginął ani
die if the decision isn't
nie zginiemy jeżeli decyzja nie będzie
wrong. That's probably why I'm constantly trying to use
błędna dlatego pewnie cały czas staram
my default communication mode. I choose
się swojego tryb domyślny komunikacji
people, that's why the fullness of
wybieranie się na ludzi dlatego pełnia
gifts is always directed towards people. It's not
darów się zawsze do ludzi to nie jest
Sophie's Choice. It's not Sophie's Choice. And that's
wybór zofii to nie jest wybór zofii i to
also something I like to
jest też rzecz którą lubię sobie
remind myself. It's not a choice, and
przypominać to nie jest wybór i
real, really hard choices are
prawdziwe naprawdę ciężkie wybory to są
exactly those kinds of choices. But here,
właśnie wybory tego typu natomiast tutaj
we're lucky enough that in
więc mamy o tyle szczęścia że w
most cases,
większości przypadków
really, most cases, no one
naprawdę większości przypadków nikt nie
dies or doesn't die.  We will die physically if
zginie ani nie zginiemy fizycznie jeżeli
the decision is not made in the
decyzja nie będzie podjęta
right way. Quotation marks. Now, the next
cudzysłów właściwy sposób teraz następny
element, among other things, of expressing your
element między innymi wyrażania swojego
emotional account is the need to
konta emocjonalnego to jest potrzeba
be more selfish. The
bycia bardziej egoistyczne
need to be more selfish. And
potrzeba bycia bardziej egoistyczne i
the lady tells us, you have no idea how
pani mówi nam nie masz nawet pojęcia jak
limitless your possibilities will become
bezgraniczne staną się twoje możliwości
when you stop caring what others
gdy przestanie interesować co inni sobie
think or what others say.
myślą czy co inni powiedzą
Meanwhile, most of you go
tymczasem większość z was przechodzi
through life with the
przez życie zaciągnięty ręczny z
handbrake on.
hamulcem
So what happens when you let go?
więc co się stanie kiedy odpuścisz ja
Now, I'll remind us once again of
teraz jeszcze raz przypomnę słowa dla
Kennedy's words for us, who said, "Nothing
nas kennedy'ego który powiedział nic nie
attracts money more than
przyciąga pieniędzy bardziej niż
complete immunity to criticism." Nothing
całkowitą odporność na krytykę nic nie
complete immunity to criticism. So
całkowitą odporność na krytykę więc
again, what would your
znowu jak wyglądało twoje życie
business life be like? Your
biznesowe by wyglądało twoje życie
private life would be like if other people's criticism didn't
prywatne gdyby krytyka innych ludzi nie
paralyze you. It's not that it did
paraliżować bo to nie chodzi o to że ona
n't exist and it will have absolutely
nie było i nie będzie miał absolutnie
no impact on you. But what would
żadnego wpływu na ciebie natomiast co by
happen if you simply made decisions
było gdybyś po prostu podejmował decyzję
quickly and did what they would do regardless of what
szybko i robi to co zrobią niezależnie
others thought because they thought, said, or
od tego co inni myślą bo myślą mówią czy
said. I remind you again of the
powiedzą jeszcze raz przypominam to
words, "Nothing attracts money." Very
słowa nic nie przyciąga pieniędzy bardzo
high resistance to criticism. Where did I give
wysoką odporność na krytykę gdzie dam
Kennedy a hundred percent confirmation of what I
kennedy potwierdza w stu procentach to
greet him, sir, regarding the
co mu witam panie a propos kątem
emotional aspect?  That's exactly what
emocjonalnego to właśnie dokładnie to
resistance to criticism, resistance to a
odporność na krytykę odporność na
certain kind of quotation marks, negative
pewnego rodzaju cudzysłów negatywne
emotions,
emocje
and see you later, we're back to it.
i do zobaczenia wracamy do niego
You really are saying life, what
naprawdę mówisz życie to co za
hypersensitivity is not effective. Life is
nadwrażliwość to nie skuteczność w życie
[ __ ], hypersensitivity is not
to chujowo za nadwrażliwość to nie
effective. To wake up, we're still going. He keeps repeating over and over again, you
skuteczność aby się obudzić jeszcze
have to
jedziemy dalej powtarza w kółko musisz
be more selfish because you can't
być bardziej egoistyczne bo nie da się
love others and you can't do what
kochać innych i nie da się robić tego co
you love unless you can first
kochasz o ile nie umiesz najpierw
truly love yourself. Now I know
naprawdę kochać samego siebie teraz wiem
that many men, especially when they hear the
że wielu facetów szczególnie
word "self-love," start to
na słowo kochaniem samego siebie zaczyna
shrink because that's the whole
się kurczyć bo to przecież jest cała ta
concept, but it's not, and in
koncepcja ale ale nie jest i
fact, most of us have a
naprawdę większość z nas ma w trybie
very disturbed
domyślnym bardzo bardzo zaburzoną
relationship with ourselves in default mode, and the issue of
relację z samym sobą i kwestia
loving ourselves
pokochania samego siebie w sposób
unconditionally and unconditionally is a gift
w bezwarunkowy i bezwzględny jest darem
that
który w
very few people have achieved.
wyrobiła sobie bardzo niewiele osób
We're moving on. You have to, and this
idziemy dalej musisz to a
applies to almost everyone. For example, I
dotyczy to niemal każdego na przykład ja
decided to be the best
postanowiłem być najlepszym coachem
performance coach in the world. This is how
hyperformance na świecie tym wyraża się
my selfishness is expressed, and as a result, I
mój egoizm oraz tym że w konsekwencji
often
niejednokrotnie
give away my time for free and
rozdaje w tym celu mój czas za darmo i
mentor people for free,
za darmo mentorów ludzi
and then you
i dalej
never ask, you won't find out. If you don't ask, you won't
nigdy się nie spytasz to się nie dowiesz
get it. That's
o to nie poprosisz to nie dostaniesz
why.  I've never had problems
dlatego nigdy nie miałam problemów z
asking for help or asking people
proszeniem o pomoc albo pytanie
smarter than me. I simply treated it
mądrzejszych ode mnie traktowałem to po
as a reasonable, selfish
prostu jako rozsądne egoistyczne
action that helps me get what I
postępowanie które pomaga mi dostać to
want. Now the question is, how
czego chcę teraz pytanie brzmi jak ty
good are you at letting others down? That's what you
jesteś dobry w poszczeniu innych oto
need. For most people,
czego potrzebujesz dla większości ludzi
this means taking. I won't ask, I won't beg, I fill myself.
to oznacza to że branie ja nie będę
I consider it healthy. If I want something,
uważa to za zdrowego i skoro czegoś chce
and this something is necessary for me to
i to coś jest niezbędne do tego żeby to
have it, it's healthy. So, for
miał to zdrowego i z takim razie na
example, I'll ask someone to give you something.
przykład poproszę nikogo żeby coś ci dał
Political correctness is nothing more
dalej poprawność polityczna to nic
than a reflection of a lack of
innego jak odzwierciedlenie braku
self-esteem because for you, the most
poczucia własnej wartości bo dla was pis
important thing is being loved and
najważniejsze jest bycie kochanym i
accepted. I just don't want them to love me. I do
akceptowanym dni tylko nie chcę żeby się
n't even want them to like me. And so
kochali ja nawet nie chcę żeby mnie
on. Ultimately, and ultimately,
tak dalej ostatecznie i ostatecznie
people are held back by a lack of strong
ludzie zatrzymują brak mocnego poczucia
self-esteem and a lack of
własnej wartości oraz brak pewności
self-confidence. They don't want to stumble. They don't want to expose themselves
siebie nie chcą się potknąć nie chce
to failure, and they live by what
narazić się na porażkę plus żyją tym co
others think. I repeat, ultimately,
pomyślą sobie inni powtarzam ostatecznie
people are held back by a lack of strong self-
ludzie zatrzymują brak mocnego poczucia
esteem and a lack of
własnej wartości oraz brak pewności
self-confidence. They don't want to stumble. They don't want to expose themselves
siebie nie chcą się potknąć nie chcą
to failure. Therefore, this
narazić się na porażkę dlatego ta
concept of recognizing that making mistakes
koncepcja uznanie że popełnianie błędów
is okay and being open to them
jest ok otworzenie się na ich popełnia
is not as important as it is very
nie jest tak bardzo ważne jak bardzo
liberating.  Life is a lottery. You
uwalniająca dalej życie to loteria
have to look under every stone and
trzeba zaglądać pod każdy kamień i
kiss many frogs in the hope of
całować wiele żab w nadziei na to że
finding a princess. Her precious pearl
trafisz na księżniczkę swoją drogą perłę
has a whole castle of toys. It has frog ties
ma cały zamek zabaw ma krawaty z żabami
just to symbolically remind you
właśnie żeby przypominało w symboliczny
that to
sposób że żeby
find princesses you have to kiss
trafić na księżniczki trzeba pocałować
many, many, many years and still
wiele wiele wiele wiele lat i dalej nie
you have no idea how limitless
masz żadnego pojęcia jak bezkresnym
your life will become. When
stanie się twoje życie kiedy
you stop caring about what
przestaniesz przejmować się tym co mówią
others say and think. You don't even guess
i myślą inni nawet nie domyślasz się
what possibilities have become. You simply don't
jaki dał być to możliwości po prostu nie
know what it's like to behave as if there
wiecie jak to jest zachowywać się jakby
were no limits to your
nie było żadnych ograniczeń dla twoich
possibilities. By the way, Donald Trump is a
możliwości swoją drogą donald trump jest
showcase of this very behavior.
wizytówką takiego właśnie postępowania
One of the rules that the lady said:
jest jedna z zasad która mówiła pani
behave as if there were no
zachowuje się jakby nie było żadnych
limits to your possibilities.
ograniczeń w swoich możliwości zachowuje
behave as if there were no limits to
się jakby nie było żadnych ograniczeń
your possibilities. Meanwhile, most
swoich możliwości a tymczasem większość
people behave as if there were no
ludzi zachowuje się jakby nie było
limits to their doubts.
żadnych ograniczeń dla ich wątpliwości
And this has to be done as if there
a to trzeba zachowywać się jakby nie
were no limits to your
było żadnych ograniczeń dla twoich
possibilities. The promenade, by the way, is difficult to
możliwości promenada swoją drogą trudna
implement in everyday life. You
wprowadzania w życie na co dzień a
can simply try to
człowiek możesz spróbować po prostu
behave every day as if there were no
codziennie zachowywać się jakby nie było
limits to your possibilities and
żadnych ograniczeń swoich możliwości i
see if you pass this test every day.
zobacz czy zdasz codziennie ten test
Next, when you free yourself from the burden of
dalej gdy pozbawić się obciążenia tym że
wanting to be liked or accepted,
chcesz być lubianym czy akceptowanym
subscribe to an independent program.  Stark sharks
subskrybuj samodzielnego z rekinów stark
from Winterfell, and he
z winterfell i
says it directly that if
jak mówi wprost że w biznesie o ile
you want to achieve phenomenal success in business, you have to
chcesz odnieść w nim fenomenalny sukces
be completely independent. In
musisz być całkowicie bez względu czyli
other words, he's saying the same thing I've been saying
mówi innymi słowami to samo o czym ja to
for years, which is that you have to raise your
robię od lat czyli że musisz podnieść
standards and demand more from yourself and
standardy i wymagać więcej od siebie i
from others. Raise your standards, demand
od innych podnieść standardy wymagają
more. Raise your standards, demand
więcej podnieść standardy wymagają
more. Raise your standards in the warehouse. It's
więcej podnieść standard w magazynie to
primarily from yourself, but also
przede wszystkim od siebie ale również
from others. Raise your standards, demand
od innych podnieść standardy wymagają
more. In fact, the answer to
więcej tak naprawdę odpowiedzią na
almost everything that paralyzes you is not about being
niemalże wszystko co cię paraliżuje
liked. It's not about getting a
dalej nie chodzi o to żeby cię lubi nie
kicking and forging, it's about being
chodzi o to żeby się i kowali tylko o to
respected. Because when you're sitting with
żeby czuli respekt bo kiedy siedzisz z
guys under fire in the trenches,
chłopakami pod ostrzałem w okopach do
who do you need some
kogo potrzebujesz jakiegoś poprawnego
politically correct, bad, free, meaning someone who
politycznie złego free znaczy kogoś kto
hides the enemy could, and for an old soul, you
ukrywa wrogiem mógłby i na starej duszy
have to feel good and comfortable with
musisz poczuć się dobrze i wygodnie z
being treated like a celebrity. In
bycie traktowanym jak celebryta na dobrą
fact, you have to start demanding it from yourself, meaning you have to
sprawę musisz zacząć tego od siebie
treat
wymagać czyli masz traktować samego
yourself as if you were already a celebrity. This
siebie jakbyś już był celebrytą z
directly refers to a sense of your
bezpośrednio nawiązuje do poczucia
own superiority. You have to feel
własnej wyższości musisz poczuć się
good, comfortable with being treated like
dobrze wygodnie z byciem traktowana jak
these questions to Q, and you really have to start
te pytania do q a naprawdę musisz zacząć
demanding it from yourself. You have to treat
tego od siebie wymagać musisz traktować
yourself to be a celebrity. This
samego siebie abyś był celebrytą
is also a message from me, he didn't
przekazania również to jest ode mnie nie
dare.  I remind you that the amount of power
śmiał przypominam że ilość władzy jaką
you have in life is directly proportional
masz w życiu jest wprost proporcjonalna
to how you feel about yourself. Look at
do tego jak się z tobą czujesz patrz na
this emotional account because if you feel
to konto emocjonalny bo jeżeli czujesz
bad telling others what to do,
się źle mówiąc innym co mają robić
if
jeżeli
you feel bad
czujesz się źle
thinking that the world revolves around you,
myśląc że świat kręci się wokół swojej
if you feel bad thinking
osoby jeżeli czujesz się źle myśląc o
that you are the most important person
tym że to ty jesteś najważniejszą osobą
in my life, well, it will be very, very
w moim życiu no to cóż to będzie ci
difficult for you. You still
bardzo bardzo bardzo trudno dalej
have to do something you are afraid of every day. It's
codziennie musisz zrobić coś czego się
not just about
obawiać nie chodzi tu jedynie
expanding your comfort zone. It's
rozszerzania strefy komfortu chodzi
mainly about learning that
głównie o to abyś dowiedział się że
you can count on yourself and that
możesz na siebie liczyć oraz żebyś
someone will hold you
wiedział że ktoś cię z tych własnych
accountable for your decisions and that you
postanowili rozliczy i tym rozliczający
will be the one holding you accountable. Therefore, there is no
będziesz ty a tym samym nie ma drogi
escape. It's directly about raising
ucieczki to bezpośrednio do podnoszenia
your own standards and demanding
własnych standardów i wymagania od
more from you. I will repeat it again. You have to
ciebie więcej jeszcze raz powtórzę masz
do things you are afraid of. It's not
robić rzeczy których się obawiasz nie
just about what it is that makes you
chodzi tylko o to co czyni go
leave your comfort zone, but you
wychodzenie ze strefy komfortu tylko
have to. Thanks to this, you will learn that you can
musisz dzięki temu dowiesz się że możesz
count on yourself, that you can trust yourself, that
na siebie liczyć że możesz sobie ufać że
when something goes wrong, you simply
jak coś się zesra to po prostu się z
confront it and you have to know that when
konfrontujesz i musisz wiedzieć że kiedy
you decide something, you will be held accountable
coś postanowisz to zostaniesz rozliczony
by yourself. Hello, this
przez siebie samego
is a damn damn damn damn
cześć to jest cholernie cholernie
important concept, that
cholernie ważna koncepcja to że
you hold yourself accountable for what
rozliczasz samego siebie z tego co
you said, for what you promised yourself. This
powiedziałeś z tego co sobie obiecałeś
is  The key to hyperformance is okay. My
to jest klucz do hyperformance okej mój
metric and performance management.
miernik i performance management
Directly from what I just
bezpośrednio z tego co przed chwilą
said, my metric and performance
powiedział mój miernik i performance
management data are not very simple. Are
mówi dane nie jest bardzo prosty czy
you doing what you said you were doing or are
robisz to co powiedziałeś że robisz czy
you being honest with
jesteś szczery w stosunku do samego
yourself? This was emotionally very
siebie a to było emocjonalnie bardzo
brutal because no one will hit me as
brutalne bo nikt nie przywali mi tak
hard as I do myself when I don't
bardzo jak ja samemu sobie kiedy nie
do something right. There's
robię czegoś tak jak trzeba
no such thing as
i dalej nie ma czegoś takiego jak
failure, but there is something called
porażka ale jest coś takiego jak
testing.
testowania
I wrote a book about my successes, but
napisałem książkę o moich sukcesach ale
if I were to describe my failures, it would be
gdybym opisać moje porażki to był
bigger than Churchill's history of World War II. To
większy niż historia drugiej wojny
put it simply, music doesn't
światowej churchilla mówiąc prosto nie
tell you.
mówi ci
I believe he has
muzyka wierzę tych porażek ma na koncie
many more failures than successes, but because he's
znacznie więcej niż sukcesów ale dlatego
open to making mistakes, he's
że otworzy się na popełnianie błędów
also open to achieving
otworzył się również na odniesienie
success.
sukcesu
Another concept related to the
kolejna koncepcja związana z kąd
emotional angle is minimizing
emocjonalnym to jest minimalizowanie
regret and bitterness. This is the
żalu i rozgoryczenia
English minimizing regret and
angielskie minimalizowanie żalu i
bitterness.
rozgoryczenia
Every time he dies, he dies with some baggage
każdą umierając umiera z jakimś bagażem
in regret and bitterness. It fills everything
w żalu i rozgoryczenia wypełnia wszystko
Jeff Bezos does. He relies too heavily on the
co robi jeff bezos za mocno opiera się o
philosophy of minimizing regret and
filozofii minimalizowania żalu i
bitterness on his deathbed. My
rozgoryczenia na łożu śmierci moje
lessons are similar. If you want to be
lekcje są podobne jeśli chcesz być
everything you can be, this is the price you'll have to
wszystkim tym czym możesz być oto cena
pay. I
którą będzie trzeba zapłacić nie żałuję
only regret three things: being an
tylko trzech rzeczy tego że jestem
officer.  a military man who never had the
oficerem wojskowym który nigdy nie miał
opportunity to command a battle, that I promised
okazji dowodzić boju tego że obiecałem
my mother to get a grip because
swoją matkę żeby wziąć się w garść bo
nothing is, the next day she was already
nic nie jest następnego dnia było już
dead, and that you saw too
martwa i tego że wy zobaczyłem sobie za
low goals for yourself, so if I think I
małe cele więc jeżeli ja uważam że
should have raised my standards, what does that
powinienem był podnosić swoje wymagania
say about you, and about you, I
to co to mówi o tobie i o tobie
remind you of the guy who was
przypominam gość który wieku 41 lat był
worth $500 million at 41, lives in
warty 500 milionów dolarów mieszka w
his castle, who drives a Bethlehem, a
swoim zamku który jeździ razem betlejem
Ferrari, an Aston Martin, and a vessel, a child
ferrari aston martin a naczynie dziecko
at
w wieku
24 or older, not to drive a
24 lat czy więcej nie prowadzić
car, to be a driver,
samochodu być kierowcą
just like Philip, with an innate inclination to do so,
zupełnie jak filip z wrodzoną do tego
so if he thinks he
żeby włożony więc jeżeli on uważa że
sets himself too low, too low goals,
stawia sobie za niskie za małe cele
how does that relate to you, what are you in such a situation?
to jak to się ma do ciebie co ty w takim
So, what do you think about yourselves? What are
razie masz sądzicie o sobie jak
your goals? What are your
wyglądają twoje cele jak wyglądają twoje
achievements? From this type of raising
osiągnięcie od tego typu podniesieniu
standards, from this type of raising
standardów od tego typu podniesieniu
requirements. This is what I'm talking about, and I'll keep
wymagań tutaj właśnie w tym mowa i będę
saying. I don't want you to feel bad about yourself for the rest of your life,
mówić nie chcę żebyś do końca życia miał
but that you didn't leave
do siebie ale że nie zostawiłeś
everything in the business, sports, or
wszystkiego na rynku biznesu sportu czy
other achievements market. I don't want you to feel bad about
innych osiągnięć nie chce żebyś do końca
yourself for the rest of your life for not
życia miał do siebie żal że nie
leaving everything in the business,
zostawiłeś wszystkiego na arenie biznesu
sports, or other achievements arena. People
sportu czy innych osiągnąć ludzie
change for only two reasons. You say,
zmieniają się tylko z dwóch powodów mówi
either inspiration, desperation,
pani albo inspiracja aby desperacja
somehow I don't see any
jakoś [\h__\h] nie widzę na waszych
signs of inspiration on your faces.
twarzach objawów inspiracji
My most important goal is to remove
moim najważniejszym celem jest usuwanie
unnecessary limitations. This unnecessary
zbędnych ograniczeń takim zbędnym
limitation at the beginning of my career.
ograniczeniem na początku mojej kariery
Because I think of myself as a businessman of
bo myślę o sobie jako biznesmen
Latino origin. It was only when I
latynoskiego pochodzenia dopiero kiedy
started competing with everyone without
zacząłem rywalizować ze wszystkimi bez
looking at this difficult divisions that you will make
patrzenia na to trudne podziały zrobicie
most people a fortune. You decide,
większość ludzi fortuny zdecydować
among other things, directly
między innymi oczywiście bezpośrednio
at will, of course. Or, and he stopped
do woli tego lub i przestał się
identifying with his ethnic group,
identyfikować ze swoją grupą etniczną
started implementing on a large scale and
zaczął realizować na wielką skalę i
achieving success on a large scale. And we're
osiągnąć sukces na wielką skalę i
moving on to the next section. I called this next
przechodzimy do następnego tego
section, which I called "add
następnej sekcji którą nazwałem dodaj
more risk," and this is, of course,
więcej ryzyka i to jest oczywiście
another element that I will expand on. Will it strengthen
kolejny element który rozbuduję wzmocni
your emotional resilience? Will your
twoją odporność emocjonalną czy twoje
emotional account differ between an
konto emocjonalne różnica pomiędzy
engineer, a priest, and I had on
inżynierem księdzem mówi a ja miałem na
Q and  The difference between both is that a
q a jednych i drugich polega na tym że
priest can take things on faith and does
ksiądz potrafi brać rzeczy na wiara i że
n't have to analyze everything in depth.
nie musi wszystko dogłębnie analizować
That's why a priest has a better chance if
dlatego ksiądz ma większe szanse jeżeli
you spend your life as a German
spędzasz swoje życie jako niemiecki
engineer where everything must be clear and
inżynier gdzie wszystko musi być jasne i
certain and you always have a ready-made, specific and
pewne i zawsze masz gotowy konkretny i
proven formula for everything. You'll never be a
sprawdzony wzór na wszystko nigdy nie
genius. My
będziesz wymiataczem i dalej moje
methodology, which has already generated
metodologia która zrobiła już na świecie
over $60 trillion in the world and works even
ponad 60 bilionów dolarów i działa nawet
on Forrest Gump,
na forrest gump
literally. Besides, the lower someone's IQ,
dosłownie zresztą im niższa ktoś ma i q
the more money we have. For example,
tym więcej pieniędzy abyśmy na przykład
engineers, who are available for
inżynierów którzy z kolei są dostępne w
analysis and risk avoidance at
analizowania i unikanie ryzyka za
all costs, take into account
wszelką cenę biorą pod uwagę
every possible, impossible scenario.
jak każdy możliwy nie możliwy scenariusz
Try to predict every possible
postaraj się przewidzieć każdą możliwą
disaster. But analysis is not
katastrofę ale analizowanie nie jest
action, action is action.
działaniem tylko działanie jest
I repeat, analysis, action is action. Action
działanie powtarzam analizowanie
in this
działanie to działanie działanie w tym
sense, for engineers, they are the complete
sensie inżynierowi są całkowitym
opposite of a revolver. Gunslingers
zaprzeczeniem rewolwer rewolwerowców
who shoot from the hip are the
którzy strzelają z biodra są
opposite of action-based. Going
zaprzeczeniem działanie oparte going
further, a guy for about 80 made a 400
dalej gość za jakieś 80 zrobił d na 400
million pound loan, and a guy from ZAiKS (Zaiks) 180 km
milionów funtów a gość zaiks-u 180 km
took 4 days to finish university, they made
ukończeniu uczelni zajęło 4 dni robili
10 million pounds. 20 million pounds and he can't come close to that.
na 10 20 milionów i nie jest w stanie
400 when
zbliżyć się do 400 kiedy ten geniusz
I analyze this genius, he jumps at the
sobie analizuję przygód rzuca się na
opportunity like a fly on [ __ ] and continues. However, it
okazji jak mucha na gówno i dalej jednak
is not a coincidence that 40 percent of
nie jest przypadkiem że 40 procent
all billionaires do not do this because there
wszystkich miliarderów to i nie robię bo
is also a big advantage in their way of
jest też duża przewaga w ich sposobie
thinking. They catch it slowly and catch it hard, but
myślenia łapią wolno i łapią trudno ale
when they finally catch it, they become
kiedy już końcu za robią stają się nie
unstoppable. But this
do zatrzymania ale dzieje się to
only happens when the project goals are incorporated
wyłącznie w przypadku gdy celów projektu
into their lives. I repeat, this
w ją ryzyko do swojego życia powtarzam
only happens when the
dzieje się tak wyłącznie w przypadku gdy
project goals are incorporated into their lives.
celów projektu w ryzyko do swojego życia
When they start adding more
kiedy zaczną do sytuacji dodawać więcej
risk to the situation, they start earning much
ryzyka zaczynają zarabiać znacznie
more money and developing much faster only when
więcej pieniędzy i znacznie szybciej się
and only when they
rozwijają wtedy i tylko wtedy gdy
start playing to win instead of playing
zaczynają grać żeby wygrać zamiast grać
not to lose.
żeby nie przegrać
I repeat this part again,
powtarzam ten fragment jeszcze raz
but it is not a coincidence that 40
jednak nie jest przypadkiem że 40
percent of all millionaires,
procent wszystkich milionerów
billionaires. I'm sorry, they are engineers. This is not about that, it's not about
miliarderów przepraszam to inżynierowie
whether you are a person who is very
to czy jesteś osobą która jest bardzo
flexible and protests because there is a big
elastyczna i protestuje bo jest duża
advantage in their way of thinking. They catch it slowly and catch it
przewaga w sposobie myślenia łapią wolny
hard, but when they finally
łapią trudno ale kiedy już w końcu
catch it, they stop. But today, it is
załapał się do zatrzymania ale dziś to
only in the case of
wyłącznie w przypadku gdy celował w
designing risk into their lives.
projektowaniu ryzyko do swojego życia
When they
kiedy
add more risk to the situation,
do sytuacji dodawać więcej ryzyka
they start earning much more
zaczynają zarabiać znacznie więcej
money and developing much faster only
pieniędzy i znacznie szybciej się
when and only when
rozwijać wtedy i tylko wtedy gdy
they start  Playing to win
zaczynają grać żeby wygrać
instead of playing to avoid losing. Reading
zamiast grać żeby nie przegrać czytanie
books or listening to podcasts is not a
książek czy słuchanie podcastów nie jest
necessary step to achieve success.
niezbędnym do osiągnięcia sukcesu
Most people are just an excuse
krokiem większość jest jedynie wymówkę
not to pull the trigger. He tells us, sir.
by nie pociągnąć za spust mówi nam panie
And then there's a question I ask,
i dalej jest takie pytanie które zadaję
super cold Steve Harrison: What else are you pretending you don't know? What else are you pretending you don't know?
super cold steve harrison czego jeszcze
So let me ask
udajesz że nie więc pozwól że ja zadam
you this question: What else are you pretending you don't
to pytanie tobie czego jeszcze udajesz
know? How much more knowledge do you supposedly
że nie wiesz ile jeszcze wiedzy rzekomo
need to acquire to get going or
musisz zdobyć by ruszyć z miejsca lub
do what needs to be done? Okay, come on,
zrobić to co trzeba
sir, there's no such thing
dobra dalej panie nie ma czegoś takiego
as the right time to make a difficult
jak właściwy czas na podjęcie trudnej
decision. And then most people live with
decyzji i dalej większość ludzi żyje w
low risk exposure, but even a
niskiej ekspozycją na ryzyko ale nawet
turtle has to expose its shell to power to move forward.
żółw żeby przesunąć do przodu musi
Even after
wystawić władzy skorupy ja nawet po
seventy, I want more harshness, more hardness, more
siedemdziesiątce presji chcę więcej
anxiety, because you have to
szorstkości twardość niepokoju bo masz
be everything you can be, not
być wszystkim tym czym możesz być a nie
just some pathetic shadow. And two
jedynie jakimś żałosnym cieniem i dwa
questions I ask, and now I'll
pytania które zadaję pytania a teraz ja
ask you: What price are you willing to
zadam je tobie jaką cenę jesteś gotowy
pay? What are you willing to sacrifice? What
zapłacić co jesteś w stanie poświęcić
price are you willing to pay? What are you willing to
jaką cenę jest gotów zapłacić stanie
sacrifice? This is what I talked about in
poświęcić to jest to o czym mówiłem w
my interview with Adrian. Success is beneficial for
moim wywiadzie z adrianem korzystne dla
entrepreneurs, mainly about
przedsiębiorców sukces polega głównie na
removing, so the question is, what are you
usuwaniu więc pytanie brzmi co jesteś
ready or willing to remove from your
gotowy czy gotowa usunąć ze swojego
life? We usually talk about things like:  Which
życia na zazwyczaj mówimy o rzeczy które
we like, with whom we feel comfortable,
lubimy z którymi czujemy się wygodnie
what price we are willing to pay, what we are willing to
jaką cenę stanie zapłacić co się stanie
sacrifice, the
poświęcić
next section when it comes to
następna sekcja jeżeli chodzi o
strengthening, changing your
wzmacnianie zmianie swojego konta
emotional account is called who you hang out with, that's who you
emocjonalnego nazywa się z kim się
become,
zadajesz takim się stajesz
and the lady tells us your own self to get through
i pani mówi nam swój sobie na przejście
this. A 3-year-old is joyful, smiling,
tego 3 latka jest radosnym uśmiechniętym
happy, human as a fly, mostly. And
szczęśliwy ludzki jak mucha na głównie a
then look at a 44-year-old, depressed, broken,
potem spójrz sobie na 44-latka przybity
dreamless. Things happened,
złamany bez marzeń to się wydarzyło
things happened, that's why
rzeczy się wydarzyło dlatego
you need a big emotional angle.
potrzebujesz wielkiego kątem
You have on average 5 people you spend the
jesteś średnio 5 osób z którymi spędzasz
most time with, and therefore, show me
najwięcej czasu a tym samym pokaż mi
your friends
swoich przyjaciół a ja pokażę ci twoją
and
przyszłość pokaż mi swoich przyjaciół a
I'll show you your future. In
ja pokażę ci swoją przyszłość mówiąc
other words, children after marriage, the
inaczej by dzieci po ślubie
opposite, you usually owe to your
przeciwieństwem zawdzięczasz zazwyczaj
five closest people. Parents,
piątce najbliższych ludzi rodzice
grandparents, your siblings, add to
dziadkowie twoje rodzeństwo dodaj do
this mix your current, wonderful,
tego miksu swoich obecnych cudownych
running around, farting friends, and the
biegają co pierdząc znajomych i
future is ready. Warns ladies, so
przyszłość gotowa ostrzega panie zatem
how do you change your group of friends?
jak zmienić swoją grupę znajomych
Change your phone number on your old one. Record
zmienić numer telefonu na starym nagraj
this message. If you don't have
taką oto wiadomość jeżeli nie masz
my new phone number, get the
mojego nowego numeru telefonu
[ __ ] out because you don't want anything more in my
wypierdalaj bo nie chcecie więcej w moim
life.
życiu
You are still who you are thanks to your
dalej jesteś kim jesteś dzięki swoim
parents, but that doesn't mean you have to
rodzicom ale to nie oznacza że masz się
focus on the past, i.e., on
skupiać na przeszłości czyli na tym
what can't be changed. You just have to
czego zmienić się nie da musisz po
free yourself from  Everything that was
prostu uwolnić się od wszystkiego co
still alive now the question arises: well, I
wciąż żyli teraz powstaje pytanie dobrze
want to free myself from my
jakieś uwolnić chcę się uwolnić od
surroundings. I give a simple solution. It
otoczenia podaje proste rozwiązanie
all comes down to whether you have
całość sprowadza się do tego czy masz
high expectations. There were high
mieć wysokie oczekiwania były wysokie
standards and high demands. So how do I
standardy i wysokie wymagania czyli w
free myself from the past? How do I free myself
jaki sposób uwalniam się od przeszłości
from this
w jaki sposób uwalniam się od tego
kind of not doing,
pewnego rodzaju nie robienia
analyzing, constantly reading, watching,
analizowania wiecznego czytania
and listening? By
oglądania i słuchania poprzez
raising my expectations, by
podniesienie swoich oczekiwań poprzez
raising my standards, by raising my brain, by
podniesienie swoich standardów mózg
raising my demands on
podniesienie wymagania w stosunku do
myself. In other words, you stop
siebie samego mówiąc inaczej przestajesz
tolerating what you don't want and
tolerować to czego nie chcesz i
start demanding more from yourself.
zaczynasz wymagać od siebie więcej
You stop tolerating what you don't want. I'll
przestajesz tolerować czego nie chcesz
start with myself. These two steps and the matter
zacznę od siebie te dwa kroki i temat
is settled.
jest załatwione
And then, Mr. says, failures. I sit and
i dalej panie mówi porażek się siedzę i
speak openly, but I demand success from myself. Being
mówię otwarcie ale wymagam od siebie
open to mistakes doesn't
sukcesów to otwarcie na błędy nie
mean intentionally improving myself. In trouble,
oznacza celowe ulepszenie w kłopoty
right? Being open to mistakes doesn't mean you'll
prawda to otwarty na błędy nie oznacza
intentionally build yourself up so you can
że celowo samego siebie zbudujesz żeby
then succeed. I told you so. It's
potem odnieść móc powiedzieć a nie
not just about no more
mówiłem nie chodzi tylko o to żeby nie
mistakes, but demanding
było już się błędów natomiast wymagać od
success from yourself and preparing for success.
siebie sukcesów i szykuje się na sukces
Okay, another example of
dobra jeszcze jeden przykład
what is the best way to
jaki jest najlepszy sposób na
increase your self-esteem?
podniesienie twojej samooceny
Being around people with high
przebywanie wśród ludzi o wysokim
self-esteem. And the best
poczuciu własnej wartości a najlepszym
way to find it is
sposobem na znalezienie jest akurat
LinkedIn, according to you, so changing your
linkedin według pani czyli zmiana
environment
środowiska
changes the environment from the one we pay.  It's
zmienia środowisko z tego które płacimy
unfavorable for what affects you. It's
niekorzystne na to które wpływa na
beneficial for you. If you see
ciebie korzystne jeżeli zobaczysz się z
people who have high self-
ludźmi którzy mają wysokie poczucie
esteem, high agency, and have a
wartości wysoką sprawczość którzy mają
lot of money, then things will
dużo pieniędzy to u ciebie to też będzie
change in the right direction for you too. You have to
się zmieniało we właściwym kierunku
associate with the people you
musisz zadawać się z ludźmi
want to become because you will become them.
którymi chcesz się stać bo się nimi
Next, next section,
następny następna sekcja
next section.
następna sekcja
Finally, pull the trigger,
pociągnij w końcu za spust
and the lady says, "I pull the trigger." I pull quickly,
i pani mówi za spust pociągam szybko
both when it comes to starting something
zarówno jeżeli chodzi o zaczęcie czegoś
and ending something. Most people
jak i czegoś zakończenie większość ludzi
in businesses that should have been
w biznesie które już dawno temu trzeba
shut down a long time ago don't have the guts for it. I
było zamknąć to nie mają na to jaj i
still can't stand weakness because we're
dalej nie cierpię słabości bo jesteśmy
here to be the best version of ourselves,
tu po to by być maksymalną wersją siebie
not for the sake of it, but for everything we
nie po kurczę tylko wszystkim tym czym
can be. And tolerating being "under the
możemy być i tolerowanie bycia po
hammer" is a key to your own face.
kluczem jest kluczem sobie w twarz
That's why it pisses me off so much. Your
dlatego tak bardzo mnie wkurwia bo twoim
damn duty is to
zasranym obowiązkiem jest
use everything you've been
wykorzystywanie wszystkiego co było ci
given and constantly look for new opportunities.
dane i ciągłe szukanie nowych okazji
I repeat, your damn duty
powtarzam twoim zasranym obowiązkiem
is to use everything you've been
jest wykorzystywanie wszystkiego co było
given and constantly look for new opportunities, meaning
mi dane i ciągłe szukanie nowych okazji
constantly kissing more and more. In
czyli ciągłe całowanie kolejnych że w
the search for princesses, neither Zen nor
poszukiwaniu księżniczek ani zen i
love solves the problem.
miłość nie załatwiają sprawy tylko
Pulling the trigger solves the problem. "
pociągnięcie za spust załatwia sprawę
Mr. Double your mentality,
mówi panie podwójny swoją mentalność
toughness, don't add 10 percent. He dreamed of
twardość nie dodawać 10 procent marzył
doubling down, definitely, action. Stop
podwoić zdecydowanie działanie koniec
overanalyzing."  Pull the
nadmiernego analizowania pociągnij za
trigger. Most of you probably need
spust większość z was potrzebuje zapewne
5-10 cm of height. Terrible, but even
wzrostu 5-10 okropnego ale nawet wzrost
doubling your height will do the job. It will double your
dwukrotny zrobi robotę podwoi swoją
mental toughness. Again, like exposure.
mentalność twardość znowu jak ekspozycja
Greater demands, higher
większe wymagania wyszukiwania wyższe
standards. I have to start singing. Come on. It's not about
standardy muszę zacząć śpiewać dalej nie
what's going on in your life, it's about
chodzi o to co się w twoim życiu dzieje
how you interpret it. In school, I
tylko o to jak interpretujesz w szkole
was so hopeless at sports, the
byłem sportowo tak beznadziejnym z
coach told me I should wear the
trener powiedział mi że powinienem nosić
opposing team's jersey. They locked
tę koszulkę drużyny przeciwnej zamykali
me in a closet like beds and I sat there for
mnie w szafie jak łóżka i siedziałam tam
hours, [ __ ] like a god.
całymi godzinami srający sięgającej boga
And that's good because without those
i bardzo dobrze bo bez bo bez tych
experiences, I would be like today's
doświadczeń i byłbym jak dzisiejsze
snowflakes. The more they discriminate, the
śnieżynki im bardziej dyskryminują tym
more they toughen you. This is an
bardziej hartują to jest właśnie
example of interpretation. This is an
przykład interpretacji to jest właśnie
example of how something can be
przykład tego jak coś może
interpreted in a positive way,
zinterpretować w pozytywny sposób
turn into gold for most people. The more they discriminate, the more they destroy.
zmienić w złoto dla większości ludzi i
But with him, the more they discriminate, the more they toughen you. It's
a u niego im bardziej dyskryminują tym
also in action, an
bardziej hartują też właśnie w działaniu
interpretation that strengthens you. So the
interpretacją która wzmacnia więc im
more you drive, the more they toughen you.
bardziej dysk w tym bardziej hartują
You have to train yourself emotionally to
musisz wytrenować się emocjonalnie do
deal with information that doesn't go
radzenia sobie z informacjami które nie
your way. When I was little, my
są po twojej myśli kiedy byłem mały
parents always told me to use sticks, stones
rodzice zawsze powtarzali pałki kamienie
can break bones, but words have
mogą połamać i kości ale słowa jeszcze
never hurt anyone. That's how I was
nigdy nikogo nie skrzywdziły tak mnie
raised. The question is:  Or do you think
wychowano pytanie brzmi czy też uważasz
that someone's words can't
że z czyjejś słowa nie mogą cię
hurt you because if you think that someone's
skrzywdzić bo jeżeli uważasz że czyjeś
words can hurt you, it means that they
słowa mogą cię skrzywdzić znaczy że on
are the author of your life and they are the
jest autorem twojego życia i on jest
author of your self-esteem, not
autorem twojego poczucia wartości a nie
you? Read 99. 99 people allow
ty czytaj 99 99 ludzi dokładnie pozwala
someone else to be the author of your life, and what's more, they are
żeby autorami życia był ktoś inny w
unauthorized.
dodatku do tego nieuprawniony
We go further or use more violence. Don't
jedziemy dalej bądź większy przemoc nie
fall face down. I recommend making a
upadaj twarzą do mety zalecam popełnia
bigger mistake. And harder and harder, and facing the finish line.
błąd większy przy i mocniej i i twarzą
It tells us that I'm not the type of
do mety mówi nam że nie jestem typem
person who first pulls the
człowieka który najpierw pociągnij za
trigger and only then sees a good
spust a dopiero potem zobaczcie dobry
idea than will endlessly
pomysł niż będzie w nieskończoność
wonder and analyze why.
zastanawiać się analizować dlaczego
Because he is open to making
dlatego że jest otwarty na popełnianie
mistakes, that's why I believe making mistakes
błędów dlatego wierzę popełnianie błędów
is okay, that's why he can act
jest okej dlatego może działać w
decisively. Even the Dalai Lama
zdecydowany sposób a nawet dalajlama
emphasizes that prayer works, meditation
podkreśla że modlitwa działa medytacja
works, but nothing works like it does, doesn't work, doesn't
działa ale nic nie działa tak jak działa
work. Not to mention
nie działa nie działa nie wspominając o
those at the bottom because he emphasizes that prayer and
tych na dole bo podkreśla że modlitwa i
meditation work, but nothing works like it does,
medytacja działa ale nic nie działa tak
doesn't work, doesn't work. In
jak działa nie działa nie działa nie z
turn, over 100 years ago, Andrew
kolei już ponad 100 lat temu andrew
Carnegie said that if you need
carnegie mówił że jeżeli potrzebujesz
motivation, you're not the right person. And
motywacji to nie jest właściwą osobą
Joe says the same thing. No, if
zresztą to samo mówi joe nie jeżeli
You need to rely on motivation, then you're done for
potrzebujesz polegać na motywację to
because there will always be a
jest już po tobie bo zawsze znajdzie się
reason why something isn't worth
jakiś powód dla którego nie warto czegoś
doing. Always, in moments of weakness, ask
robić zawsze w chwilach słabości zadaj
yourself these simple questions. Recommendations, by
sobie te proste pytania zalecenia swoją
the way, awesome questions for Q and these
drogą zajebiste pytania do q a sobie te
simple questions: Do you want your
proste pytania czy chcesz żeby twoje
children to be like you? Do you want
dzieci były takie jak ty
your children to be like
chcesz żeby twoje dzieci były tak jak
your parents? Do you want your
twoi rodzice i czy chcesz żeby twoje
children to be like your friends? If
dzieci były tak jak twoi znajomi jeżeli
the answer is three times no, what does that
odpowiedź brzmi trzy razy nie to co to
say about you and your environment?
mówi o tobie i o twoim środowisku
Yes, money alone
dalej owszem same pieniądze szczęścia
won't bring happiness, but chasing it will make you...
nie dadzą ale pogoń za nimi sprawi że
sorry, you'll become a
zaczniesz przepraszam że staniesz się
different, stronger person, more
innym silniejszym człowiekiem bardziej
resistant to stress and pressure. Change your
odpornym na stres i presje zmienić swoją
group of friends. You'll learn to
grupę znajomych nauczysz się ciężko
work hard and like risk, and this will change
pracować i polubisz ryzyko a to odmienić
and dramatically increase your
i diametralnie no i zwiększyć poczucie
self-esteem. It's worth adding half a meter of
własnej wartości warto dodać i pół metra
height. Let's repeat the same thing again:
wzrostu powtórzmy jeszcze raz w tym
money six times, but chasing it will
samym pieniądze 6 razy ale pogoń za nimi
make you become a different, stronger
sprawi że staniesz się innym silniejszym
person, more resistant to stress and
człowiekiem bardziej odporni na stres i
pressure. Change your group of friends.
presje zmieni swoją grupę znajomych
You'll learn to work hard and like
nauczysz się ciężko pracować i polubić
risk, and this will change and dramatically
ryzyko a to odbicie diametralnie i
increase your self-esteem, and
zwiększysz poczucie własnej wartości i
this will make you a meter taller.
to da ci to metra wzrostu
Why someone in their right mind?
dlaczego ktoś o zdrowych zmysłach
He asks, "Perfectly." He could want less from himself
zapytuje pełnia mógłby chcieć od siebie
and take on less
mniej i brać na siebie niemniej
responsibility than he is capable of.
odpowiedzialności niż jest w stanie
Why do
dlaczego
people pretend to be yours? They love to pretend. They
ludzie to uda wasze uwielbiają udawać
read blocks of books, listen to podcasts,
czytają bloki książki słuchają podcastów
and pretend that it's action, but it's not
i udają że to działanie a to nie jest
action. It's just procrastination. This is
działanie to zwykła prokrastynacja to
n't supposed to be an option. Thinking about getting rich, just
nie ma być opcja myśli bogać się tylko
pull the trigger and get rich.
pociągnij za spust i bogać się mówi
Tania says, "
tania
I'm only interested in each of
interesuje mnie tylko o to żeby każdy z
you having one trick up your sleeve." He says, "
was miał w rękawie jedną sztuczkę mówi
Sir, that's all and nothing more, because that will give
panie tylko tyle i nic więcej bo to da
you your first victory. You don't
ci pierwsze zwycięstwo to nie
need to study entire houses. You
potrzebujesz studiować całych domów masz
only need to have one trick up your sleeve. Those
mieć w rękawie tylko jeden trik ci
who have achieved the greatest success,
którzy osiągnęli największy sukces
sir, he says, about those graduates of his
mówi panie tutaj o tych absolwentów jego
logic method, but those who want it the
metody logiki ale ci którzy chcieliby
fastest are precisely those with one
najszybciej to właśnie ci z jednym
click and ten percent
klikiem i to dziesięcioma procentami
commitment from start to finish. This
zaangażowania od początku do końca to
is very important. It's easy to miss
jest bardzo ważne łatwo tutaj przegapić
this lesson here. You don't have to know these things. It's
tą lekcję nie musisz umieć to rzeczy
enough that you know one thing,
wystarczy że potrafisz jedną
but we make up for it with commitment, we make up for it with
ale nadrabiamy zaangażowanie nadrabiać
aggression. This often reminds me of the
tą agresją na to mi często przypomina
situation of people who, for example, are
sytuację ludzi którzy są na przykład
taught to sell and start learning,
nauczyć sprzedawać i zaczynają się uczyć
or even studying, various methodologies,
a wręcz studiować różne metodologię
often contradictory at home, and then after
często w domu sprzeczne a potem po
three months they know 78 methods,
trzech miesiącach znają 78 sposobów
but they haven't made a single call
natomiast nie wykonali żadnego telefonu
because they still  They're looking for that one perfect one.
bo wciąż szukają tego jednego idealnego
They have a whole arsenal of theory and
mają cały arsenał teorii i żadnej to
absolutely no practice or any way to
absolutnie żadnej praktyki ani żadnej
test that theory because they're
możliwości sprawdzenia tej teorii bo
constantly learning new methodologies,
ciągle uczą się kolejny metodologii
so one trick is enough, but
czyli jeden trik wystarcza natomiast
you also need 110 percent
potrzebujesz też 110 procent
commitment. In other words,
zaangażowania mówiąc inaczej
you need to be
potrzebujesz być czy potrzebujesz być
aggressive or aggressive.
agresywny czy potrzebujesz być agresywna
They provide one trick at the beginning in
i jeden trik na początku dostarcza w
their materials to emphasize that it doesn't take much
swoich materiałach w celu podkreślenia
to start earning
niewiele potrzeba żeby zacząć zarabiać
big money. As I said,
duże pieniądze dalej jak już mówiłem
just like a turtle, to move, you
podobnie jak żółw żeby się przesunąć
have to stick out your head and paw, and when
musisz wystawić główka łapki a kiedy
you're most vulnerable, of
jesteś najbardziej podatny na zranienia
course, when it sticks out its head and
oczywiście kiedy wystawi swoją głowę
paws, you understand
łapki
the analogy.
dociera do ciebie analogia skoro
Sticking out is the only way to
wystawienie się jest jedynym sposobem na
move forward. Why
to żeby ruszyć przed siebie dlaczego za
avoid rejection confrontation at all costs?
wszelką cenę unikać konfrontacji
Once again, I
odrzucenia jeszcze raz powtarzam ja
repeat the quote. You draw a picture in the
powtarzam cytatu sobie narysujesz w
turtle's head with its head
głowie żółwia widok z wystawioną główką
and paws facing the person. The
ustawioną i łapkami osoby idzie
turtle is moving. This is
przemieszcza się żółw to jest
also the moment when sticking out its
jednocześnie moment kiedy to wystawienie
head and paws on one side is the
główki i łapek z jednej strony
most vulnerable because it can
najbardziej go naraża bo to może to
easily bite off the head, but on the other
łatwe czy główkę odgryźć ale z drugiej
hand, it's the only way for it to
strony jest jedynym sposobem na to żeby
move to another place.
on się przeniósł do innego miejsca
Just like with us, sticking out  The
dokładnie tak u nas skoro wystawienie
only way to move on and
się jedynym sposobem na to żeby ruszyć i
why not confront rejection at all costs?
dlaczego za wszelką cenę nie
Why is the
konfrontacji odrzucenia dlaczego
next section called "Successes of
następna sekcja nazywa się z sukcesów
Sacrifice" and confidently says it's
wyrzeczenia i pewnie mówi jest
absolutely amazing what
absolutnie zadziwiającym do czego zdolne
people are capable of, people ready for personal and
są ludzie gotowi na osobiste i
emotional sacrifices. It's absolutely
emocjonalne poświęcenia jest absolutnie
amazing what people are capable of,
zadziwiającym czego zdolne są ludzie
people ready for
ludzie gotowi na
emotional encounters. You can't
emocjonalne posiedzenia nie da się
achieve success, says the lord, without being
odniesionego sukcesu mówi panie nie
tough because huge success requires
będąc twardym bo ogromny sukces wymaga
huge sacrifices and hard
ogromnych wyrzeczeń oraz twardych
decisions. You can't achieve huge
decyzji nie da się odnieść ogromnego
success without being tough because huge
sukcesu nie będąc twardym bo ogromny
success equals huge sacrifices
sukces równa się ogromne wyrzeczenia
plus hard decisions. So, yes, Buffet
plus twarde decyzji więc maskę buffet
or Gate are identical, but they are also
czy gate owszem są identyczni ale są też
[ __ ] tough and unyielding. They
kurewsko twardzi i nieustępliwi i
all said the same thing, just like Steve Jobs.
wszyscy mówili podobnie jak i steve jobs
They operate according to a simple, up-close
operują zgodnie z prostą jak z bliska
philosophy: there are only two ways, either mine
filozofią są tylko dwa sposoby albo mój
or the [ __ ], and that's why they always get
albo [\h__\h] i dlatego zawsze stawiają na
their way. And I keep repeating again,
swoim i dalej powtarzam jeszcze raz
all the mega-successful people I
wszyscy ludzie mega sukcesu których
've met personally,
poznałem osobiście aby i to między
including Joseph Bates and Musk, all of them
innymi joseph bates czy musk wszyscy oni
were tough as a [ __ ], and being
byli twardzi jak sam [\h__\h] a bycie
tough is a personal choice. Being
twardym jest już osobistym wyborem bycie
tough is your personal choice.
twardym jest twoim osobistym wyborem
Being tough is your personal
bycie twardym jest twoim osobistym
choice. It's about  Just to be bye
wyborem chodzi jedynie o to żeby być pa
hmm, but great, but people
hmm ale super jednak ludzie najbardziej
remember Jobs most for changing the world,
pamiętają jobsa za to że zmienią świat a
not for being nice to me. It's
nie za to żeby mnie sympatycznie podobne
similar to Mark in
podobnie rzecz ma się z markiem w wodzie
our water. When you win, people will see
naszej kiedy wygrywasz ludzie zobaczą
if everything is over.
czy wszystko
Coffee break, there will be no more.
przerwę na kawę więcej nie będzie dalej
I think Elon Musk or Warren Buffett are
myślę że elon musk albo warren buffett
worried about what you think of them.
martwią się tym co o nich myślisz
You think Jobs has considered this. You think
myślisz że jobs się nad tym zastanawiał
Musk is what? Fit in with
myślisz że musk co dopasować się do
your peers and seek acceptance.
rówieśników i szukaj akceptacji to ty
You want to fit in with others. You seek acceptance.
chcesz się dopasować do ty szukasz
When we read that someone
innych akceptacji kiedy czytamy że ktoś
committed suicide somewhere again. Someone
znowu gdzieś popełnić samobójstwo ktoś
criticized him on Facebook. It makes me want to puke. They want to let
go skrytykował na facebooku to rzygać mi
people take their own lives because someone
ludzie odbierają sobie życie bo ktoś
unblocked him. I'll read this
odblokował jeszcze raz przeczytam ten
short fragment again. I think it's a mask.
krótki fragment myślę że maska się
Fit in with your peers and seek
dopasować do rówieśników i szukaj
acceptance.
akceptacji
Interesting, true, but
ciekawe prawda ale
how seriously do you take what you
jak poważnie traktujesz zajmowanie się
supposedly want to do? How seriously do you take
tym czym rzekomo tak bardzo chcesz się
being
zajmować jak poważnie traktujesz być
everything you can be? Ask yourself this
wszystkim czym możesz być zadaj sobie to
question about sacrifices. How
pytanie w odniesieniu do wyrzeczeń jak
seriously do you take what you're
poważnie traktujesz z czego jesteś
actually willing to give up?
gotowy tak naprawdę zrezygnować
If everyone knows what to do to
skoro wszyscy wiedzą co zrobić żeby
lose weight, why do 40 percent of
schudnąć dlaczego 40 procent
Europeans and 60 percent of Americans?  There are
europejczyków i 60 amerykanów jest
obese people, simple questions. They don't want the
otyłych pytania proste nie chcą
sacrifices and deprivations
wyrzeczeń i poświęceń
necessary to cool down. The same
niezbędnych do ostygnięcia to samo
applies to becoming a millionaire or a
zresztą dotyczy zostanie milionerem a
billionaire. We're not because you don't want to
miliarderem nie jesteśmy bo nie chcesz
give up what's convenient. In short, I
zrezygnować z tego co wygodne w skrócie
don't want to sacrifice anything for people. I'm
ludziom nie chcę niczego poświęcić ja
still working 50 hours a week
wciąż pracuje po 50 50 godzin tygodniowo
for 35 years. I don't have to work at all because I
od 35 lat nie muszę pracować w ogóle bo
have the exact same habits.
mam już dokładnie te same nawyki
Hyperterminal. 50 years ago, nothing
hyperterminal 50 lat temu nic się nie
changes. I'm not about saving the world,
zmienia mi nie chodzi o zbawienie świata
but creating people who can
tylko tworzenie ludzi którzy będą mogli
save it. Equations
go zbawić równania
continue. Most people would be very happy
dalej większość ludzi bardzo chętnie
to succeed if they didn't interfere with their
odniosła sukces gdyby nie kolidowały z
current life and habits.
dotychczasowym życiem i przyzwyczajeni
But if you don't give up your
ale jeżeli nie zrezygnujesz z
current life and habits, you won't succeed.
dotychczasowego życia i przyzwyczajeń to
And furthermore, if 99
gówno odniesiesz sukces i dalej skoro 99
people want success, but easily, easily, and
ludzi chce sukcesu ale lekko łatwo i
pleasantly, then by definition you gain an
przyjemnie to z definicji zyskujesz nad
advantage over them because you know it won't be
nimi przewagę bo wiesz że nie będzie
easy, it won't be easy, and it won't be
lekko nie będzie łatwo i nie będzie
pleasant. That's why your chances grow
przyjemny i dlatego twoje szanse rosną
geometrically. That's why the
geometrycznie to właśnie dlatego kąt
emotional angle is so important.
emocjonalne jest tak bardzo ważne
People want it to be easily, easily,
dlatego że ludzie chcą żeby było lekko
and pleasantly, and when it's not
łatwo i przyjemnie i kiedy nie jest już
after the first step, they give up. That's why the
po pierwszym kroku rezygnują dlatego
older you are, the greater the chance you'll
jesteś starszy tym większa szansa że
reach the finish line.
dotrzesz do mety
Next section regarding development.
następna sekcja jeżeli chodzi o rozwój
Strengthening the angle.  Emotional is
wzmacnianie kątem emocjonalnego nazywa
called aiming high and be fearless.
się mierzyć wysoko i bądź nieustraszone
Muhammad Ali tells us that not one of the
muhammad ali mówi nam że nie jeden z
greatest in history dared to do things left
największych w historii dar się na lewo
and right, even as a teenager, that he would be the
i na prawo jeszcze jako nastolatek że
greatest boxing legend in
będzie największą legendom boksu
history before they had their first fight, and
historii nim stoczyli pierwszą walkę a
what did they learn to let go, of course, nod, stay out of the way, I'm afraid you're in a hurry
czego się nauczyli spuszczać oczywiście
and learn something completely
śpieszysz i nauczyć czegoś zupełnie
different. Set goals
zupełnie odwrotnego stawiać sobie cele
that you won't be able to
których nie będziesz w stanie
achieve in your life and set
zrealizować swojego żywota oraz stawiać
goals that you want to achieve
sobie cele które chcesz osiągnąć
as quickly as possible, not
najszybciej jak to tylko możliwe a nie
some distant, safe and
jakieś tam odległym bezpiecznym i
rational section with yourself. I guarantee
racjonalnym odcinku ze sobą gwarantuje
you that he didn't exceed his own
ci że nie przeskoczył swoich własnych
expectations, he didn't exceed his own
oczekiwań nie przeskoczył swojej własnej
craziest vision of how it
najbardziej szalonej wizji jak to się
pays off. I disagree, and I've repeatedly
opłaca się nie zgadzam a wielokrotnie
Listening to your own expectations
przesłuchiwany własne oczekiwania to
is another topic, okay, next, when you
jest inny inny temat ok dalej kiedy
become fearless, your life
stajesz się nieustraszonym twoje życie
becomes limitless. When you
staje się nieograniczona kiedy stajesz
become fearless, your life becomes
się nieustraszony twoje życie staje się
limited. And what would your
ograniczone i jak wyglądałoby twoje
life be like if you weren't afraid of absolutely
życie gdybyś nie bał się absolutnie
anything? I ask again, sir, how would
niczego pytam jeszcze raz mówi panie jak
your life change if you weren't
zmieniło się twoje życie gdybyś nie bał
afraid of absolutely anything?
się absolutnie niczego
So we're back to the concept of
czyli wracamy tu do konceptu
behaving as if there were no
zachowywanie się jakby nie było żadnych
limits to your possibilities.
ograniczeń twoich możliwości
Next, the moment you finally
dalej moment w którym w końcu
stop playing to avoid losing and
przestaniesz grać żeby nie przegrać a
start playing to win is the moment you
zaczniesz grać żeby wygrać jest momentem
become truly tough, a
w którym staniesz się naprawdę twardymi
ruthless son of a [ __ ] because you'll suddenly realize
bezwzględnym skurwysynem bo nagle zdasz
how easy this task is.
sobie sprawę jakie łatwe to jest zadanie
I'm a Polish student in Krakow who,
w krakowie jest ja polski student który
based on the Q&A methodology, made 1.1
w oparciu o metodologii q a zrobił 1 i 1
billion euros for me down to a penny. For a
miliarda euro dla mnie do grosza dla
student, that's a lot, and never, ever, has a
studenta to sporo i nigdy ale to nigdy
colleague or student approached
żaden kolega czy student nie podszedł do
him to ask how to do it? No one, and
niego żeby zapytać jak to zrobić nikt a
you know why, because if they found out, they
wiesz dlaczego bo gdyby się dowiedzieli
would make one less excuse and
zrobiliby o jedną wymówkę mniej i
become directly responsible
staliby się bezpośrednio odpowiedzialni
for not opening a new one. Why would they bother
za to że tego nie otworzyli nowa po co
when it's easier to just not give a
mieliby się napinać skoro łatwiej jest
damn? A similar situation occurred
mieć wyjebane podobna sytuacja miała
in  Oxford, and a student made
miejsce na oxfordzie i student zrobił
740 million euros, and the
740 milionów euro i tak samo nic
other students didn't do anything either. He approached
pozostałych studentów nie podszedł do
me to find out who did it, how they did it.
mnie żeby dowiedzieć się który to jak
Why would they fail anyway? If it happened anyway, you know, it's
tego dokonał no bo po co skoro i tak się
better not to know
lepiej nie wiedzieć
where they are.
gdzie
I congratulate you all, but no one realizes
wszyscy ci gratuluję ale nikt nie zdaje
how many times they'll be screwed over.
sobie sprawy ile razy wcześniej wyrucha
Jack Welch once said that there's no such thing as
jack welch powiedział kiedyś że nie ma
work-life balance, but there are such things
życiem zawodowym a prywatnym ale jest
as choices between
coś takiego jak wybory pomiędzy życiem
work and life, and there are also
prywatnym a zawodowym i są też
consequences to these choices. What will be the
konsekwencje tych wyborów jakie będą
consequences of being a weak and poor
konsekwencje bycia słabym i biednym
idiot? Because what will you choose? Missing your
idiotą bo co wybierzesz przegapienie
daughter's arrival or risking ending up on the
nadchodzi córki czy ryzyko skończenie na
street in a shelter. By the way, what's an
ulicy w przytułku swoją drogą to co to
interesting technique that you see very
ciekawa technika którą zobaczenia bardzo
often? Kitty kit ...
często kici kici kici kici kici kici
were only death or victory remaining, I'll
były tylko śmierć lub zwycięstwo jeszcze
repeat it again. They taught you to play it
raz powtórzę ciebie uczyli tego by grać
safe. There's always an option. Ask
bezpiecznie zawsze jest opcja zapytaj
yourself, corner, and I'll mix up a
samego siebie narożnika i wymieszam
situation where the only choice left is
sytuację w której do wyboru pozostały
death or victory. By the way,
tylko śmierć lub zwycięstwo swoją drogą
the lady says, among other things, that when it comes to
pani mówi między innymi że jeżeli chodzi
spending money, spend 125
o o wydawanie pieniędzy to wydaj 125
percent of what you do. And I'm not talking about what you
procent tego co zrobić i nie mówię tego
have, but what you do in a given year to
co posiada tylko tego co danym roku
constantly force yourself to spend money on yourself.
zrobi po to żeby ciągle wymuszać na
And as she
hen w dal hen w dal pieniędzy a jak to
says, passive income, that is, passive, that's why
twierdzi dochód pasywny czyli pasywne
we do everything so that he has to do
dlatego robimy wszystko żeby musiał
things to earn money.
robić rzeczy by zarabiać pieniądze
He spends 125 percent of what he did to
wydaje 125 procent tego co zrobił po to
constantly be on the move like this medicine and
żeby ciągle być w ruchu jak ten lek i
constantly on the move.
ciągle w ruchu
What did society and family learn?
czego uczył się społeczeństwo i rodzina
Questions about life worry you, tourist.
pytania życie martwi cię turystyczny a
What am I telling you that you have to be
co mówię ci ja że masz bycie
selfish, serve mainly yourself? My
egoistycznym służyć głównie sobie moje
graduates agree. He fulfills 95 percent of
absolwenci są zgodni wypełnia 95 procent
what you're so afraid of. It will never
tego czego tak bardzo się obawiasz nigdy
fit in, but the best part is that you ca
się nie zmieści jednak najlepsze jest to
n't fall lower. And you
że nie da się spaść niżej na a wy
You're at rock bottom, so there's really
jesteście na dnie więc tak naprawdę nie
nothing to lose.
ma niczego do stracenia
You know why you're keeping an eye on me
wiesz dlaczego tak na mnie oglądasz oko
because you're not that far off. If you were like
bo nie jesteś zbyt daleko gdybyś był
him, you wouldn't feel the need to
taki jak on nie odczuwałbyś potrzeby
watch him. And the next section of the
jego oglądania i kolejna sekcja
emotional account is called "come out
konto emocjonalnego nazywa się wychodzą
and have fun." What the [ __ ] does a
i se jaja
special forces soldier
żołnierzy jednostek specjalnych którego
chased by 600 Taliban have to do with your life? Nothing. Are you reading this or
goniło 600 talibów nic czytasz to czy
watching it because you're [ __ ] distracting yourself with
oglądasz bo się [\h__\h] odciągasz
action? You're living other
działaniem żyjesz doświadczeniami innych
people's experiences because what the [ __ ] does Navy Seals have to do with
ludzi bo co to ma [\h__\h] navy seals
you being on your
wspólnego z twoim siedzeniem na
phone? Nothing. Just ask the desert about
telefonie nic po prostu zapytasz pustyni
running your day. A very important
przebiegami swój dzień bardzo ważny
moment, especially this day's
moment szczególnie tej dzisiejszej
obsession with getting
obsesji tego że koniecznie trzeba
up at 4:35 a.m. I
wstawać o czwartej trzydzieści pięć rano
get up at 4:30 a.m. Everyone has to accept
wstaję o 4 30 każdy musi przyjąć
ultramarathons and so on and so forth.
ultramaratony i tak dalej i tak dalej
Not if you run a business, what do you
nie jeżeli prowadzisz biznes co twoim
think running a business is. Everything else
zdaniem jest prowadzenie biznesu cała
is an addition. You can
reszta jest dodatkiem możesz wzmacniać
emotionally strengthen it in a business context. You don't
emocjonalnie w kontekście biznesowym nie
have to do all the things around it. Just because
musi robić wszystkich rzeczy na około to
someone ran ultramarathons
że ktoś przebiegło ultramaratony to
means you have to get rid of it. Just because
znaczy że musisz pozbyć się udało na to
someone did a 7-day fast doesn't
że ktoś robił 7 dniową głodówka nie
mean it might be one of the reasons it wo
znaczy że to może być jeden z powodów
n't actually
dla którego też faktycznie się nie
happen. It's expensive.  430 it's better for you to
zdarzy to kosztowność 430 lepiej żebyś
sleep or be on an island and sleep those 7-8
się by spał czy wyspa i spać te 7 8
hours a day if you need it
godzin na dobę jeżeli tego potrzebujesz
than being physically, i.e. physically
niż była się fizycznie czyli fizycznie
because someone gets up or it's
dlatego że ktoś wstaje lub to jest
just there. This also applies to various
akurat można dotyczy to również różnego
types of diets, and so on and so forth.
rodzaju dietę to i tak dalej i tak dalej
Not everything is for everyone. Certain
nie wszystko jest dla każdego pewne
things have not been addressed by some people.
rzeczy się niektórych osób nie zajął
Softness, I see, softness.
dalej miękkość widzę miękkość
The hardest of you is still
najbardziej twardy z was jest wciąż
soft. That's why every day we'll
miękki dlatego codziennie będziemy
do something that scares you. You're crazy little
robili coś co was przeraża wy jesteście
mice with no balls, no
małymi szaleni myszkami bez jaj bez
spine, and addresses. A nation of 50 years and
kręgosłupa i adresy naród 50 lat i
look where I live, and you'll never get
zobacz gdzie ja mieszkam a ty
anything from anyone until you
nikt nigdy niczego ci nie dopóki nie
act and talk like you
będziesz zachowywał się i mówił jakbyś
have balls.
miał jaja
Act and talk like you have balls. That's the
zachowywał się i mówi jakbyś miał ja to
price. How you started raising
że cena to jak zaczął wychowywać sobie
balls. Act like you don't have balls and
jaja zachowywać się jakbyś nie miał i
talk like you do, and you'll start. And I can't be
mówić jakbyś miał a zaczniesz i nie mogę
wrong, but I can't doubt that this
się mylić ale nie mogę wątpić że tego
lack of management here. The facts about me are
nie zarządzanie tutaj faktami o mnie
actually interesting. He says, sir, I can't be
faktycznie interesują mówi panie nie
wrong, but I can't doubt that it
mogę się mylić ale nie mogę wątpić
directly results from preparing yourself to
bezpośrednio wynika z tworzenia się na
make mistakes. You can be wrong, but you can't keep
popełnianie błędów możesz się mylić ale
drinking. Powerful
nie można pić dalej
guys. Powerful girls don't
potężne chłopaki potężne dziewczyny nie
apologize where others are waiting
przepraszają tam gdzie inni czekają się
and begging for forgiveness. They  They step on
i błagający o przebaczenie oni dodają
the gas and you a few times harder. Have you
gazu i ci parę razy mocniej czy
ever seen the head of state
widziałeś kiedyś żeby głowa państwa
apologize, and Trump and Putin
przepraszam a żeby trump putin
apologize, why do you keep doing this?
przepraszali dlaczego ty bez przerwy to
Because that's what you were taught.
robisz bo tak cię nauczono
Guilt is the cause of your
poczucie winy to jest przyczyną twoich
failures and shitty super-formation. Where did
porażek i chujowe super formowania skąd
this cabin come from? Your
wzięła się ta kabina
parents installed you this way,
rodzice cię zainstalowali takim
their parents installed it, and this in turn
zainstalowali ją ich rodzice a to z
installs itself on their forum. They see that you
kolei instaluje się swoim forum widzi że
're not programmed for success. What do
nie jest zaprogramowane na sukces czego
your parents really expect from you?
twoi rodzice tak naprawdę do ciebie
And in most cases, their ambitions
wymaga i większości wypadków ich ambicje
ended with getting good grades in school, that's all. And what did the guys give you? To put it bluntly, directly
kończyły się na tym żebyśmy w szkole
or indirectly, your parents
pośrednio lub bezpośrednio twoi rodzice
screwed you over for good. Still,
wyruchaliście na dobry nadal
if he doesn't hire you, completely
jeżeli nie zatrudni całkowicie
convinced that you can [ __ ] all night, I
przekonany że możesz rucha całą noc to
guarantee you won't [ __ ]
ci gwarantuję że nie będziesz [\h__\h]
all night.
całą noc
History needs two bulls. The younger and the
historii trzeba dwa byki młodszy i
older one are standing at the top of a hill and I'm looking
starszy stoją na szczyt pagórka i patrzę
at 50. The younger one is looking down at the younger one and saying to the older one, "
na 50 patrzący się na dole młody mówi do
Come on, let's run downstairs and
starego chodź biegniemy szybko na dół i
come back one at a time." The older one looks at
wracamy po jednej na stare patrzy na
him and says, "Just take it, it hurts my
niego i mówi po prostu weźmy to boli
stomach and all of you."
brzuch i wszystkie
Many of you are wrapped in bubble wrap, so that would be
o wiele z was folią bąbelkową to by
different.  Signs without any spine
różni się napisy bez żadnego kręgosłupa
or character and rolling back into the mother's back for
i charakteru i się w toczyć matce z
that stimulates inside. This
powrotem po to stymuluje do środka to
is classic clothing. This is interest.
jest klasyczne ubrania to jest
Good. The world is such a
oprocentowanie dobra świat jest taki
bet that making money has
zakład że zarabianie pieniędzy jeszcze
never been so easy. That's why I call
nigdy nie było tak łatwe dlatego mówię
them snowflakes. There are people who,
na nich śnieżynki są ludzie którzy od
only under pressure from buyers and
razu dopiero pod presją kupujących i
sellers, immediately fall. Everyone, so if
sprzedających wszyscy więc jeżeli
you're a tough and resilient [ __ ],
będziesz twardy i odpornym skurwysynem
you can go after bags of money
możesz podjeżdżać po worki z pieniędzmi
with money tiers.
z pieniędzmi tierami
That's why the emotional account is very
dlatego konto emocjonalne jest bardzo
important and the bar will be lower and lower.
ważna i poprzeczka będzie coraz niżej na
Luckily for us, the
nasze szczęście
best way to show power and
najlepszy sposób na pokazanie władzy i
control in a newly acquired business is to
kontroli w nowo nabytej w biznesie to
fire someone, no matter who. Someone who
kogoś zwolnić obojętnie kogo kogoś kto
simply runs to your arm because she doesn't
po prostu biegnie się pod rękę bo ją
have it yet. But you won't
[\h__\h] jeszcze nie ma ale tego przecież
do that because you're a pick-up artist.
nie zrobisz bo jesteś podrywacza
They've learned to constantly please
nauczyli się bez przerwy zadowalać
everyone except yourself. Which leads
wszystkich poza tobą samym co prowadzi
us to the next section, the last one,
nas do kolejnej sekcji ostatniej już
which is called loving yourself regardless
która nazywa się kochać siebie bez
and unconditionally. No one
względu i bezwarunkowo of us nikt nie
loves you more than Dan Pan.
kocha napełnia bardziej niż dan patelnia
God himself. I can't love more deeply and
sam bóg nie potrafię kochać bardziej i
deeply. I even love my own [ __ ]. I
głębiej kocham nawet własne gówno
could have a big dick up to 10,
mógłbym co prawda mieć do 10 dużego
but that's another couple.  Wellington boots, it would be
kutasa ale to już inna para kaloszy
nice if they resembled my
fajnie byłoby gdyby przypomina moje
forearm, but I love my sweatshirt so much and
przedramię ale tak kocham mojego bluza i
I love my voice.
uwielbiam swój głos
Recently, I literally cried with delight
ostatnio dosłownie płakałam z zachwytu
listening to my own recordings and said to
słuchając własnych nagrań i mówiłem do
myself, "[ __ ], this is amazing. You
siebie [\h__\h] jakie to jest zajebisty to
are truly you and the best ever, the
autentycznie jesteś ty i the best ever
best stories. It's precisely because I
najlepszych historii i to właśnie przez
love you so much that I can
to że tak bardzo cię kocham mogę ludziom
tell people straight to their faces. Everything I
mówić prosto w twarz i wszystko to co
say is precisely because I love myself so much that I
mówię to właśnie przez to że tak siebie
can tell people straight to their faces.
kocham mogę mówić ludziom prosto w twarz
Everything I say in the text I'm talking about this
wszystko co mówię w tekście mówię o tym
text on the blog. There's, among
tekście który jest na blogu jest między
other things, a
innymi
short fragment of an interview with Floyd
taki krótki fragment wywiadu z floydem
Mayweather, who states that the most
mayweatherem który stwierdza że
important thing is to fall in love and to
najważniejsze jest to żeby się zakochać
trust yourself, to love and trust
i żeby sobie ufać siebie kochać i sobie
yourself, to love and trust yourself, which is the
ufać siebie kochać i sobie ufać co jest
complete opposite of the default mode of
całkowitą odwrotnością trybu domyślnego
most people who don't love and
większości osób które nie kochają się i
trust themselves. As I said,
nie ufają sobie dalej tak jak mówiłem
Freud, sabotage yourself and it's thanks to
freud sabotuj samego siebie i to dzięki
such patriots that the
takim patriotom jaki istnieje branża
personal development industry exists with its faithful,
rozwoju osobistego ze swoimi wiernymi
overtaking us pixels.
wyprzedzania pikseli nami się zastanów
Think about it. He never had to
się nad tym dobrze mnie nigdy nie musiał
motivate me and he never had to motivate
motywować i nigdy nie musiał motywować
Jobs, the fortress of all the rest, something that says about
jobsa fortecy całej reszty coś co mówi o
you.
tobie
In the old days, I walked through myself,
w dawnych czasach szedłem przez siebie
actors, maybe.
aktorami może mnie po twarzy dosłownie
They literally tried to show me in the face, right to your nose,
próbowali przedstawić wam prosto w nos
but I kept doing what I had to do
ale ja robiłem dalej to co miałam robić
because the prospect of becoming poor was
bo perspektywa zostania biednym była dla
unacceptable to me. I'd rather be
mnie nie do zaakceptowania wolałbym być
dead than poor because deep down you
martwy niż biedny ponieważ w głębi duszy
feel you don't deserve it. You'll find a
czujesz że nie zasługujesz znajdziesz
way to [ __ ] yourself. [ __ ] yourself
sposób na to by samego siebie wyruchać
isn't
ruchanie samego siebie nie jest
particularly easy, let's add, ladies, neither
szczególnie łatwa dodajmy mówi panie ani
love nor religion work. And what
miłość ani religii nie działają a jakie
are the two pillars of your upbringing? Faith and
są dwa filary swojego wychowania wiara i
family. Well, let's see the
rodzina właśnie no to zobaczmy sobie
results now. Because the basis is
teraz tego efekty bo podstawą jest
self-love and being selfish, and they did
miłość własna i bycie samolubnym a tego
n't even teach that. They told you to
akurat nie nauczyli nawet zabawkami
share with others, along with toys. They told you to
kazali dzielić się z innymi wraz z a
give them a kick and take their toys. He said
podać im kopa i zabrać ich zabawki sobie
full moon. And that concludes this element of the
mówił pełnia i to kończymy ten element
first part. As for the
pierwszej części jeżeli chodzi o
ending of this
natomiast tutaj w ramach zakończenia tej
first part, I'll quote hello to you because
części pierwszej przytoczę witam was bo
this is after January 2014. A
to jest poza stycznia 2014 r
version was published, or the old man, the old man
opublikowano wersję albo starcze starcze
on my side, is turning into podcasts, so
po stronie mnie zamienia w podcasty więc
here's his 6-year-delayed
oto jego spóźniona nie ma o 6 lat
film premiere. I think the part was part of the
premiera filmu zdaje się część była w
program that was read,
ramach programu która poza przeczytana
but here at the end, we'll
ale tutaj na zakończenie przy
restore
przywrócimy
who is the evil godfather of
teraz który jest złym ojcem chrzestnym
assertiveness, so the minister will speak.
asertywności więc głos zabierze minister
This guy who  It comes from the creator of what's
ten facet który pochodzi z twórcą tego
happening, called
co dzieję się nazywa się treningu
assertiveness training. The assumption is simple: a lack of
asertywności założenie jest proste brak
emotional honesty, meaning intuition
emocjonalnej szczerości czyli intuicja
is the basis for most voices,
jest podstawą większością głosów
hiding or pretending will retaliate with
ukrywanie albo udawanie zemści się ze
increased force. Another
wzmocnioną siłą kolejne założenie
Holter assumption was that we are the result of
holtera to było takie żeśmy wynikiem
conditioning, or programming, or,
warunkowania czyli programowania czyli
let's put it another way, routing just like
powiedzmy inaczej trasowania zupełnie
pubs conditionally with dogs. This means
tak jak pubów warunkowo psy i to oznacza
you have to have a market advantage over
że ty musisz przewaga rynkowa samego
yourself, meaning you have to train yourself from
siebie czyli musisz wytrenować się od
scratch. And here's the solution:
początku i oto rozwiązanie to jest cytat
you're a masochist.
jesteś masochistą
Your desires to improve won't be sincere
twoje chęci poprawy nie będą szczere
until you decide to be more
dopóki nie postanowisz być bardziej
sadistic. You have to be ruthless,
sadystycznym masz być bezlitosny
aggressive, and selfish, and do it on purpose, and towards
agresywny i samolubny i to celowo i to w
everyone. Let emotional
stosunku do każdego niech uczuciowa
honesty become the basis of your
szczerość stanie się podstawą twojego
life. Implement these principles immediately, and
życia wprowadź te zasady natychmiast a
bad memories will disappear. Don't try to
złe wspomnienia znikną nie staraj się
choose or forget them. Air
ich wybierać czy zapominać przewietrz
your feelings into life through joy.
swoje uczucia w życie za pomocą radości
This is to avoid
to jest mu się wystrzegać się
compassion for yourself and others. To hell with
współczucia sobie i innym do diabła z
others, especially your friends. This refers to the
innymi szczególnie z twoimi przyjaciółmi
group, which will contribute to us. You surround yourself
co nawiązuje nam do grupy przyczynią się
with everyone, or be equally
otaczasz dla każdego bądź tak samo
emotionally honest. Don't try to
szczere emocjonalnie nie staraj się
make up for it with humor unless it's
nadrabiać dowcipem o ile nie jest to
appropriate.  With what you feel,
zgodne z tym co właśnie czujesz w
otherwise you only do it to
przeciwnym wypadku robisz to tylko po to
please others.
by zadowolić innych
He emphasized his hostility to the devil, the whole
podkreślał swoją wrogość do diabła całym
world, only a mass of bad conditioning
światem tylko masa złego uwarunkowania
standing in the way of your emotional
stojąca na drodze swojego emocjonalnego
liberation. Using your principles
wyzwolenia użyciem dla twojego zasady w
should be shaping others, not with a
powinno być urabia nie innych nie
hostile attitude
przyjazne nastawienie
and regardless, and ensuring this power,
oraz bez względu i zapewnić tą władzę
respect and self-control. I remind
szacunek i samokontrolę przypominam
you, power, respect, self-control will provide you with
władza szacunek samokontrolę zapewni ci
exploring others, not with a hostile
zgłębianie innych nie przyjazne
attitude and ruthlessness, further
nastawienie oraz bezwzględności dalej
bad memories, regrets, holding grudges,
złe wspomnienia żale chowanie urazy
imaginary persecution. What
wyimaginowane prześladowania co
masochism have I deliberately imposed on
masochizm mam celowo narzuconym na
myself, showing off in order to squeeze out
siebie pokazanie w celu wyciśnięcia
pleasure. The antidote is obvious
przyjemności odtrutką jest oczywiste
sadism, meaning deliberately imposing on
sadyzm czyli celowy na rzucenie na
others, showing off in order to squeeze out
innych pokazania w celu wyciśnięcia
pleasure. Energetic yes is the
przyjemności energiczna tak jest
best defense against Marxism.
najlepszą obroną przeciwko marksizmowi
If you want to be
skoro chcesz być w stosunku do innych
ruthless and aggressive towards others, why
bezlitosnymi agresywnym to po co
worry about what impression you made on them?
zamartwiać jakie wrażenie na nich była
Look at the world and achieve independence.
spójrz na świat i osiągnie niezależność
We'll deal with the basics. The world is just appearances.
zajmiemy się podstawami świat to tylko
Do what matters. Hostility is
pozory rób to co się liczy wrogość jest
liberation and light for masochists.
wyzwoleniem i lekkie dla masochistów
Your greatest gift is the ability to
twoim największym darem jest umiejętność
feel. Your only mission in life
odczuwania twoją jedyną życiową misją
is to build appropriate
jest budowanie odpowiednich nawyków
emotional habits.  Referring to the account once again,
emocjonalnych nawiązują do konta jeszcze
your greatest gift is
raz twoim największym darem jest
the ability to feel. Your only
umiejętność odczuwania twoją jedyną
mission in life is to build appropriate
życiową misją zbudowanie odpowiednich
emotional habits. You use
nawyków emocjonalnych używa
emotional armor for everyone. Trouble
emocjonalnego pancerza na wszystkich
awaits those who
kłopoty czekają na tych którzy obawiają
fear or are reluctant to hurt others. Maybe
się lub niechętnie krzywdzą innych może
someday real trouble awaits those
kiedyś prawdziwe kłopoty czekają na tych
who fear or are reluctant to hurt others.
którzy boją się lub nie krzywdzą innych
However, introspection is not enough to
jednak introspekcja to za mało by
create the right emotional state.
utworzyć właściwe emocjonalnego jaki
Practice in the real world is necessary.
niezbędne jest praktyka w rzeczywistym
Neurotic means internal.
świecie neurotyczny oznacza wewnętrzne
Not every time
że nie za każdym razem kiedy spadasz
you fall into trouble. It means that you ignore the
gdy wpada w kłopoty oznacza to że gdy
following three: egoism, aggression, and sadism. Once again, I repeat, in trouble awaits those who fear and are reluctant to hurt others. Introspection is not enough to create the right emotional state.
następujące trójce egoizm agresji zasady
Practice in the real world is necessary. Neurotic means internal. Every time you fall into trouble, it means that when ...  It is
przystosowania do nieprzyjaznych
made of wood, an element
zrobiony z drewna elementem
of preparation for not by circumstances,
przygotowania do nie przez okoliczności
however, the purpose of therapy is not to create
jednak celem terapii nie jest tworzenie
statistical places, but the goal is
statystycznego miejscach a celem jest
disinformation, i.e., to unblock 8
dezinformacja czyli odblokowanie 8
former sentimental him to the Gila River clan
byłego sentymentalne go do klanu rzeki
by pouring out a vein of hot
gila poprzez wylanie mówi żyły gorącej
Neanderthal twister, he says. Oh, the government will
neandertalski twistera aha rząd zada
neutralize the acid, and all people
neutralizuje kwas a wszystkie osoby
who know the ladies who follow his
które znają panie które śledzą jego
materials, listen, know how damn
materiały słuchają wiedzą jak cholernie
close it is to what the probes said
blisko jest to co powiedział sondy
when it comes to ladies, de facto, the sound
jeżeli chodzi o panie de facto odgłos
characterized this. We are finishing part number
charakteryzował na tym kończymy część
one soon, part number 2, maybe
numer jeden wkrótce cześć numer 2 być
number 3.
może numer 3
Thanks for your attention, and see you
dzięki za twoją uwagę i do usłyszenia
next time. That was Rafał Mazur from
następnym razem to był rafał mazur z
the caveman, thank you for your attention.
jaskiniowca dziękuję za uwagę
[Music]
[Muzyka]